



https://www.futu5.com/



富途证券

搞起来

招行香港一卡通



可选理财方案，5万元的P2P？好好思考，那个8%从哪儿来？
https://www.zhihu.com/question/25846950



Tip:一个营销案例
酒店可以和旅游平台捆绑销售，也可以和各种服务门店进行捆绑销售。去年，破冰销售创始人七爷在豆瓣分享过一个捆绑销售的案例：

酒店110元/晚的房间，生意非常惨淡，按摩中心35元/小时的中式按摩，生意也非常的一般。
通过3步调整，酒店和按摩中心生意都呈现了爆炸式的增长！
第一步：酒店房间提价了25元，也就是135元/晚；按摩提价30元，也就是65元/小时，并在酒店内强力塑造出按摩的体验价值。
第二步：在酒店推出这样的销售主张——皇家级住宿享受，135元/晚的贵宾房，赠送上门65元一小时的经典中式按摩服务。
第三步：酒店把收到的135元，分30元给按摩中心，相当于酒店105元/晚出售了自己的房间，按摩店给了30元钱的会员折扣价格，销售了自己原价35元钱的服务。

如何挑？
一线城市中心地段商区，投资永远买龙头，涨的时候幅度大，跌的时候幅度小。
一线城市发展潜力大的区域，一线城市还是大的发展，发展潜力大的区域未来升值空间大。
一线城市郊区房价越便宜越好，价格便宜的房子，升值幅度往往最大。（确定？哈哈）


**戴尔外星人 Alienware**
华硕玩家国度 ROG
微星MSI GAMING
蓝天CLEVO大军（其中包括神舟战神、雷神、准系统等一众贴牌）

顺便安利一个测评【【机型简评】Alienware15——曾经的王者】
继续安利一个测评【【机型简评】玩家国度 S5VT——一周使用报告】这款远远不是顶配，但我懒得找了。



Amazon:海淘首选，很多东西可低价直邮中国，支持银联信用卡ebay:美国的淘宝，需要睁大眼睛辨识，建议找高信誉度大卖家ebay中国海淘节:专门针对中国用户，中文页面，好东西多多，买得放心6PM:Amazon旗下网站，服装鞋帽全年折扣，美国境内免邮费MYHABIT:Amazon旗下闪购网站，用Amazon账户直接登录购买，可直邮中国Backcountry:户外网站商品丰富界面漂亮，用户体验极好Ashford:著名手表网站，有中文界面，有香港提货点避税，75美刀免邮中国，2年国内保修GNC:最大最有名的保健品牌Walgreens:保健品不错，维骨力买一送一全网最低


Bestbuy:百思买，电子产品很丰富，砍单几率不小Newegg:美国新蛋，电子产品促销，也可能会砍单Buydig:不局限电子产品，可Amazon pay用美亚账户支付A4C:各种促销、官翻物品，可Amazon pay用美亚账户支付World Wide Stereo:专注耳机音响等，可Amazon pay用美亚账户支付

华硕（ASUS）ROG玩家国度游戏笔记本电脑 G752VM/VS 美行 i7-7820HK GTX1070 16G 1T+512ssd
https://item.jd.hk/1978392053.html?jd_pop=78b91d43-d17b-4007-b5a4-f5747637e8d8&abt=0

g752用料和手感 还有游戏体验都不是702能比的 确定就是厚重 当然价位也高 702是新款 定位是电竞本 g752可以说是定位单机大型游戏的 散热肯定752好点 性价比肯定702了 最高温度网上的测试差不多 不过752的声音在相同温度小点 具体情况具体选择 要是对120hz屏幕没需求 建议低配的752 CPU差点不多 主要是在1070显卡本中的性价比还是很高的 而且最重要的是比702好看


现在综合最差的就是外星人了吧，除了售后毫无亮点



就在外星人和玩家国度之间做出选择，思考清楚。


张江科学城规划正式出炉：新增住宅九成以上用于租赁
张江科学城将形成“一心一核、多圈多点、森林绕城”的空间格局，拟新增住宅建筑面积约920万平方米，其中890万用于租赁住宅。

俺就去买那30万平？
此项规划由上海市规划国土资源管理局、浦东新区政府共同编制。这是一个上海市级别的规划？

在虹桥圈，和科学城圈子中做选择



规划区域将落实《上海市城市总体规划(2016-2040)》的发展导向，构筑“一心一核、多圈多点、森林绕城”的空间格局。

据预测，张江科学城规划范围内，可居住的人口约70万，可提供约88万个就业岗位。
这样可以找到一个复旦的老师。。。

从“园区”向“城区”转型，意味着一土一木，都要充分考虑到产城融合、职居平衡的要求，预留未来发展的弹性。未来，张江科学城将大力提高教育科研、居住、公共服务设施、绿地等用地比例，地上地下统筹规划。


张江科学城将落实的4个一批近期重点建设项目，包括：一批重大科学设施项目（上海光源二期、硬X射线自由电子激光、超强超短激光、活细胞成像平台、李政道实验室等）；一批公共设施配套项目（张江科学会堂、人才公寓、未来公园等）；一批生态环境项目（川杨河、智慧河两岸等）；一批基础设施项目（轨道交通13号线、龙东大道快速化等），到2020年基本形成综合性国家科学中心基础框架目标。



生活就是不断的思考哈




