
这个还真信没看，比如牛蛙的裂头幼，螺丝的圆线，小龙虾的肺吸虫，还有幽门杆、黄曲霉等了



举个栗子吧：臭名昭著的黄曲霉毒素
是寄生曲霉和黄曲霉的代谢产物。（你要理解为菌菌们的便便我也没意见）
毒性最强的黄曲霉毒素B1的毒性有多强呢？以氰化钾为基准，差不多是它的100倍吧。
（好吧，我承认查不到它的LD50，但是B1的允许量标准基本上都是10~20μg/kg。）

有个典型的事例就是1974年印度的两个邦中200个村庄爆发了黄曲霉毒素中毒性肝炎，发病人数近400人，在几天到几十天内死亡，原因是食用了霉变的玉米所致。其日均摄入黄曲霉素B1的量约为2~6mg。你们感受一下╮(╯▽╰)╭。

菌菌们的便便这么狠，怎么去除呢？
答案是：好难╮(╯▽╰)╭。家庭条件下的高温蒸煮对完全拿它没办法。黄曲霉毒素裂解温度最低为280°C。这个温度家庭用高压锅是别想了。就连我们实验室的高压灭菌锅也达不到这个温度啊。


此外因为**黄曲霉毒素**极其的苦，吃花生、杏仁、核桃什么的察觉到入口很苦，记得一定要吐掉，然后漱口。
原来那个苦是黄曲霉毒素，也就是黄曲霉杆菌的排泄物。
紫外线消毒设备并且常备一桶NaOH

人感染寄生虫基本上都是因为误食了带有寄生虫卵的食物或水。吃寄生虫尸体不可怕，可怕的是吃进去活的或者卵
首先， 胃酸作为强酸能杀死大部分细菌，但是部分细菌对酸的忍耐性很强，例如乳杆菌就可以在pH3.0的环境下生长，并且当喝水较多或者刚吃饭时，胃液被稀释，酸性也会降低。
纯净胃液的pH在0.9~1.5，在进食后大概在2~3.5。因为胃液和食物发生作用，所以局部环境中的酸性并没有那么强。也就是说能够到达肠道的细菌除了本身就具在消化道极端条件（高胃酸、高胆汁）下的较高存活率，，**依靠数量优势也是能够成功上垒的。**

此外，**幽门螺杆菌**是目前唯一已知的能在胃里长期生存的细菌，可以通过分泌尿素酶分解胃液中的尿素生成氨和二氧化碳，使尿素浓度降低、氨浓度升高。在局部环境下可以中和胃酸。
**建议有长期胃部不适，且口腔异味**


中位数好于平均数

笼屋：2平米的梦想地
劏房：一个转身的空间
香港私人住宅的租金指数也在10年内上涨了88.6%，家庭每月收入息中位数仅上涨了52.4%，远不及租金涨幅。
劏房，指将房屋分割成多个隔断间。
香港傲林轩一间150平米的三居，被劏成了18间带厕所的套房

棺材房：我还没死，已竖起4块棺材板
当横向空间已经被分割到极致，房东们把目光投向了纵向空间，“棺材房”便应运而生。一间原本狭窄的劏房内，像火车车厢般分隔出6个床位，
还是做房东爽，哈哈。。。
阿天居住在一个被钢铁包围、家徒四壁的棺材房里，面积仅略大于1立方米，这也许是香港最小的床位。
香港拥有1100多平方公里的土地，因历史、地理环境及政治等原因，土地开发率仅23.7%。其中用作住宅用地的仅**77平方公里**，与之相对应的则是739万市民的住房需求。

资本主义、土地私有的极致情况，就是在香港啊
我现在住在郊区，单程通勤时间接近两个小时，就为了让孩子住的地方宽松一些。滴水湖到。。。。尼玛

八万五建屋计划是董建华在1997年度香港行政长官施政报告提出的一项政策。董建华提出每年私人楼宇单位、居者有其屋单位和夹心阶层住房计划单位供应不少于八万五千个，希望十年内全港七成的家庭可以自置居所，轮候租住公屋的平均时间由六年半缩短至三年。 

建立了把消费水平与个人成功、自我认同、和人生幸福划等号的价值体系。因为中国**教育体系中对成功、幸福、梦想等关键话题的失语**，这些关键词的定义权便被拱手送给了网红、微商、和购物导流网站。
然后被裹挟在为中产定制的消费升级浪潮中。其实不管是你，微商，中关村的投资人，还是人X日报，都不知道中产的定义究竟是啥，因为这本来就是一个为了鼓励消费造出的概念。

中午吃个汉堡，喝点东西就好。

绝大多数人都在向往『更好的生活』，但更好的生活的定义权已经被商家垄断了。们提供了太多途径来从表面上帮你解决成功、幸福、梦想这些涉及人生意义的究极需求，不过是帮你造个梦再来圆梦而已。

轻奢：学问大
我有三个朋友，都是老总，现在都是吊销牌照五年，而且当时都在拘留所里呆了一个月，
胆子大的、不要脸的、不讲诚信的、会撒泼会闹的、老的、小的，都能活的很潇洒，反倒是我们这些循规蹈矩的屁民们整天战战兢兢；

法制化需要流血的，很显然很多为政的没这个胆子，毕竟还有个维稳在那里，还有基层执法者的惰性及利益，不让搅混水就是没操作空间，就是没钱拿没饭吃没面子。
举个例子：随便揍个人，不太重也就头破血流，双方都是平民，验伤结果不可能当场出具，那么登记留电话交点钱就能走人了，至于治安处罚条例上的寻衅滋事拘留三到五天我是没见过，后期就是个打电话谈赔偿价格的事，这边说你不给足要拘留，那边说我劲量帮你争取多点钱，两头好人两头吃，如果必须按照法律来拘留了还的赔偿，鬼才去找人，真实经历，谁遇到谁知道！

此外，股票是知识密集型和能力密集型的投资，对人的要求极高，3%的人垄断了95%的盈利。投资是一种实实在在的能力，大多数人投资能力还没小学毕业就做这种最高难度的投资，完全是以卵击石。

金融的本质是风险定价，通俗说就是高风险高收益，获得高收益就要有足够的风险识别能力，能力不够妄想高收益就是韭菜和接盘侠。
投资理财花费的时间精力少于35%，那合理收益率应该设定7%左右。

配置50%收益适中，自己比较了解的理财产品，
配置20%更安全的产品作为防守，
配置10%的现金类花销作为平时花销，
配置15%收益更高的产品作为进攻，
配置5%风险较高的产品作为学习和尝试，使自己的投资能力更上一个台阶。

位基层的人抱怨：我是真不想每天把时间都用在组织大家来迎检上，可是，一次检查中出现一丁点的小毛病就会否定全年的工作，我能有什么办法？我也真不想把每天的时间都用在汇总整理那些没用的报表上，可是我能怎么办？我这里所有的大小装备都是上级给我配发的，上级却来跟我要近10年来配发的东西！我只有没黑没白的加班统计登记。一些不切合实际的任务、检查已经成为横亘在基层眼前一道不可逾越的屏障。

要获取股票上的投资收益，最需要的基本功，绝不是坐庄、做局的那些手法，而是价值分析。

我所负责的传媒互联网行业，只是一个中等行业，其中我擅长的是互联网/游戏/影视三个子行业，这几个子行业的上市公司加在一起，恐怕也就构成A股1%的股票吧。
当然，还是老规矩，出于证券法的合规要求，本文将完全不会涉及A股公司，仅涉及美股/港股。
一、阅读
1、公开报告
包括其它证券分析师（所谓友商）写的游戏行业报告，艾瑞/易观/游戏工委等发布的报告。
2、2B媒体
游戏行业有非常多的游戏媒体，比如游戏葡萄、Gamelook，里面有很多对行业和公司的评论。
3、专业论坛
其实就游戏话题而言，知乎就是一个比较专业的论坛了。我可以说的是，知乎上凡是游戏话题中有点干货的id，基本我都是眼熟的。
4、财务报告
上市公司的财务报告，里面会披露很多数据，**由于经过审计**，往往是最真实的数据。
为啥要背？因为这是数据敏感性的要求，当看到一个新的数据的时候，如果能反映过来和记忆中的数据的联系，可能就能发掘出某些事情的真相。
5、玩家论坛
主流的玩家论坛有几个，主要是贴吧、苹果Appstore评论区，对部分游戏来说nga也相当不错，近期又多了taptap。
6、专业书籍
大块头的书，有好处也有不好处。好处是，成体系。不好的呢，是往往有些过时。
对于游戏，我选择的是巨头的成长史，比如任天堂、暴雪等。还有策划、运营的教科书，对游戏理解非常有用。
甚至我还报了Coursera的游戏策划公开课，但是这个效率实在太低，因为看一小时的视频所吸收的内容，可能就相当于15分钟的文字。所以听了一节半我就没继续了。。。

二、产品体验
说完了阅读，对产品的体验也非常重要。在我的学生时代，对于游戏的偏好是非常单一的，基本只涉足电竞类游戏，而且尤其是dota。
当然，也有一些游戏，本来只是为了研究，结果却上瘾了，比如COC、炉石传说、阴阳师、王者荣耀等等……哎，这也类似卧底警察的“因公涉毒”吧%>_<%

三、业内交流
一部分，当然是依靠分析师的平台，频繁的进行上市公司调研，主要是和公司的董秘或者其他高管对接。公司董秘通常都对公司、对行业有非常好的理解，是非常好的学习机会。
。不说别的，知乎上好几位游戏话题大V我都约过。当然，有的是因为大V才约，有些呢，约完一聊才知道，哇擦你居然也是知乎大V。。。

四、报告写作
写作绝对不是苦差事。其实写作是把自己的思维系统化的一个过程。当然，我作为卖方，往往要写的非常完备，形式也很重要。如果是买方，记录一下自己的思考要点就可以了。

ok，最后回到楼主的问题。徐翔每天研究12小时，都在研究什么？
我为了研究清楚游戏这个行业，投入的时间怎么也有上千小时（已经自觉扣除了王者荣耀、阴阳师、守望先锋等游戏的体验时间）。徐翔面对的可是整个市场，行业知识的容量是我的百倍。更何况，徐翔还要研究坐庄的手法这些高级的东西。每天12小时，真真是感觉不够用的。。。

MMORPG，是英文Massive（或Massively）Multiplayer Online Role-PlayingGame的缩写。
对于一个国土面积不过718平方公里，人口只有不到600万的弹丸之地的国家，新加坡却有着显著的优势——新加坡乃是马六甲海峡南入口的咽喉之地，在整个东南亚、乃至东亚地区经济和军事价值可见一斑，自然成为全球重要的港口要塞之一。如此重要之地，自然会成为大国们觊觎的对象，都想掌控这一条海上生命线。

而新加坡又是除了中国以外，唯一的华人国家，这就使得中国人天生就对它有亲近感。
为什么同为华人，自身实力又没那么强大的新加坡也对中国心怀戒备？我们仍然从**历史和地缘角度**来分析。

位于马来半岛的最南端的新加坡，**距离中国本土约6000公里**。距离虽不近，但因其地处中国与印度洋往来咽喉，加上天然良港，早在海上丝路时期的宋元时期，这里便有很多中国海商驻泊。
脱离了英国保护，新加坡无力抵抗任何军事入侵；甚至连淡水和粮食最基本的生存资源，都得依靠马来半岛的提供。虽摆脱英国，但不具备独立条件的窘境下，新加坡便立马与占据马来半岛和加里曼丹岛的马来民族一起，组建了马来亚联邦。
20世纪60年代，国际共运在东南亚遍地开花。由红色中国发动的输出革命，威胁到东南亚本土政权,而马六甲海峡两岸的马来亚和印度尼西亚，都被这场革命狂风席卷。东南亚的红色革命，多以当地华人为主力，这种情形下，这场基于地缘政治和意识形态引发的冲突又带上了民族色彩。

但这场**红色革命变成华人与马来人的民族冲突后**，新加坡华人的处境便尴尬起来。当时的中国空有**输出革命之能**，却无掌控局势之力，此等背景下，新加坡难免要遭受池鱼之殃。
马来族信奉伊斯兰教，有很强的排外意识；而**马来亚联邦初期华人的人口比例已达四成，同时掌控了国家经济命脉**，影响力远超过了马来族土著；再加上马来亚联邦的西式民主选举制度，指不定哪天便成为华人执政的国家。
马来族控制着的马来西亚，华人的生存空间会缩小；另外，穆斯林远高于华人的生育率，马来族在国家内部的人口比例会不断上升。
自身限制，依靠他人又损失惨重的两难情形下，新加坡找到了救世主——美国。

21世纪，伴随着中国的崛起，美国在东南亚，乃至整个西太平洋的主导地位逐渐受到了威胁。新加坡也不可避免的会受到影响。
现在美国依然是东南亚秩序的维护者，但随着中国日渐强大，取而代之的几率增加，新加坡的外交政策似乎也要随之调整。
按常理，新加坡应该讨好美国的同时也要向中国卖乖才对，甚至基于其华人国家的基因，他应与中国的关系更为紧密，这才是弹丸小邦的生存之道。

首先，从睦邻因素上看，东南亚小国们，对中国有着的恐惧由来已久。譬如，前文中提到的中国的输出革命，更是让他们人心惶惶。其次，新美亲密关系不允许中新靠拢。在中美博弈日趋激烈的当下，与中国有血脉关系的新加坡一旦表现出对华的好感，自然会引起美国的疑虑。

从国家长远利益来看，中国主导的东亚新秩序，对新加坡更是有弊无利。新加坡因其特殊的地理位置而拥有了今天的成就，大力发展转口贸易，并在此基础上衍生出金融等高端行业，使国家一跃进入现代化。
而中国对东南亚的主导，新加坡的航运中心地位会不复存在！那是因中国拓展地缘影响力的方式所决定。。中国自古便是典型的大陆文明国家，如果以云贵、两广为依托，以陆上推进的方式逐步扩大自己对中南半岛的地缘影响力，这对远在太平洋彼岸的美国来说，是难以阻止的。

因中南半岛是东南亚的主体部分。一旦其为中国势力掌控，美国再想在此区域立足便十分艰难。即便美国最后能在菲律宾，甚至印尼保留些立足点，但影响力也十分有限，东南亚被中国主导也就水到渠成。

中国也正是这么做的。通过泛亚高铁和中缅尤其管道等建设，中国不断加强与中南半岛的地缘联系；而经济上，中国也有意识的将部分低端产业转移到越南、柬埔寨等中南半岛国家，构建由自己主导的经济合作圈。
而这一切对新加坡而言犹如当头一棒。弹丸之地的新加坡最重要的先天优势——交通枢纽地位，一旦被削弱，新加坡赖之生存的航运、港口、金融等相支柱产业，往日繁荣景象还会存在？

答主接着告诉他比亚迪E6在坡县市面上有卖的，价格大概相当于宝马5系，含拥车证20坡币万的样子，大概人民币97万



金融就是剪羊毛，就是国家主权。
这主要来自于市场格局的两大变化，即腾讯的崛起与端游的逆袭。
目前腾讯的**重度游戏**，确实没有做到非常成功的，在初期的一波导量之后
随着手游继续向重度发展，腾讯模式遭遇瓶颈。三季度，腾讯手游收入仅26亿，虽然下降的主要原因在于**腾讯与苹果公司**的一些冲突，但遭遇瓶颈已是不争的事实。

端游逆袭，网易、完美连续爆款
·完美世界1款：《神雕侠侣》
· 网易5款：《乱斗西游》、《实况俱乐部》（代理）、《影之刃》、《迷你西游》、《梦幻西游2口袋版》
·完美2款：《魔力宝贝》、《神雕侠侣》
从上面的数据可以看出，单看top50排行榜，小厂的游戏数量已经从43款下降到了17款。而与此同时，游戏的集中度在迅速提高，目前TOP50游戏的集中度已大大高于年初。

产品研发
业界公认网易和完美是端游的游戏研发的两强。而从手游来看，目前网易和完美的开发水准确实延续了在端游时代的名声。
公司资源
这一点，腾讯可谓鹤立鸡群。而其它的，网易和畅游（母公司为搜狐）两家，拥有一定自有资源。如网易新闻客户端，装机量已达亿级，活跃度也还可以，在里面利用软文、横幅推广自有游戏，效果非常不错。

1，中国金融的大哥大毫无疑问是银行。
规模最大，最暴利，**目前规模大概170万亿左右**，占整个金融市场90%的比重。
前十大分别为：工行、建行、农行、中行、国开行、交行、招商、浦发、兴业，除此之外还有150多家城商行，3家政策性银行，信用社等。

2，第二大垄断是信托。
信托现在规模12万亿，不过**信托基本是银行的小弟，信托还要走银行通道**，靠银行喂奶活。
前十大分别为：中信、建信、兴业、中融、中诚、长安、外贸、华宝、平安、英大。信托公司的爹主要是央企和地方政府，信托在中国就是个畸形产物，最早和银行抢生意，**后来被关了小黑屋，但恰逢4万亿投资建设和房地产大繁荣**，整个行业迎来了爆发，每年都有100%左右的增长，如今已经到了可怕的12万亿。
但银行不能放着肥肉不吃，于是就从信托绕道做房地产和基建项目，以此规避监管，如果国家早点开放金融行业，根本不会有信托的生存空间，完全是**体制套利**的产物，没办法，谁让人家爹牛逼呢。

3，第三大是保险。
资产规模约10万亿,，要说最牛逼的商业模式，莫过于保险，保险是你先把钱给我，我给不给你再说，保险的融资成本极低，投资管制更松，因此保险更好赚钱，深入的挖一下保险公司的股东背景，能把你吓死。近几年很猛的安邦保险，每年规模增长几十倍，翻翻背景，就明白了。保险主要是人寿保险、财产保险、再保险、卖保险的代理公司等，大保险公司的股东都是国资委、汇金等，小保险公司的股东多半是央企和地方政府。
安邦羽翼之丰满，已到了无坚不催的程度!依托权力暴富的陈小鲁总担心“文革暴徒”什么时候又会回来劫富济贫。在2014年风头无两的资本巨鳄——安邦保险集团，其**实际控制人**原来就是著名的“红二代”陈小鲁。
以安邦集团高达万亿的资产，陈小鲁实际控制的财富，应已远非马云、王健林之流可比。
事实上，可能他才是无名有实的真正“中国首富”——怪不得坊间流传，安邦还只是陈小鲁手上实际控制的众多产业之一。
陈小鲁名闻于公众的，是其于2013年，以前红卫兵著名领袖的身份，公开向文革中受伤害者道歉。
陈小鲁的“第一桶金”，最具象征意义，充分演绎了他的发家之路。在“文革道歉”名声大噪后，陈公子曾一时昏了头，在中国金融博物馆书院主办、搜狐财经合作的“江湖”沙龙第十五期上，公开讲述了自己的发迹史：“下海以后就赚钱养家，我们主要帮助企业上市。
但当安邦保险表示自己已盯上民生银行这家市值三千多亿、总资产4万亿的公司时，无论是民生银行原第一大股东刘永好，还是大股东郭广昌等国内顶级的民间富豪，选择的都是拱手相让，毫不抵抗。

于是，《南方周末》时机很巧妙地抛出了揭黑安邦内幕的重磅炸弹。而正当安邦被舆论轰炸搞得焦头烂额之际，**民生银行行长毛晓峰又适时被中纪委带走**，攻守再次移势——要劳动**执政党的纪律部门，把一家百分百民营企业的高管带走**，可见安邦羽翼之丰满，已到了无坚不催的程度!
赖昌星多了层黑道的底色，而陈公子的权力背景却更为深厚。
吴晓晖
2017年6月13日，安邦保险集团声明：安邦保险集团董事长兼总经理吴小晖先生，因个人原因不能履职，已授权集团相关高管代为履行职务

4，第四大是基金和券商。
资产规模合计6万亿左右，基金的主要业务就是忽悠管理费，**公募基金的人都不求有功但求无过**
前十大基金分别为：天弘基金、华夏基金、嘉实基金、南方基金、工银瑞信基金、易方达基金、广发基金、博时基金、汇添富基金。
公募基金虽然规模小，但却是最赚钱的机构，**员工薪水大约在20万—300万，平时外界所说的金融高富帅，**基本就集中在基金行业。
券商就是证券公司，主要业务是IPO，开户赚手续费，**自营炒股**。

前十大券商分别为：**中信证券、海通证券、国泰君安**、广发证券、华泰证券、招商证券、国信证券、银河证券、中信建投、申银万国。
券商的最大盈利是炒股交的手续费，其次是IPO，就是投资银行，公司要上市，**帮他把所有流程都搞定**，**一般投行的人，一年有200多天在外地，能烦死人**，有极少数的人，**能拉到大项目，一次IPO就赚上亿，然后一个项目组5—6个人分几千万奖金**，外界所说的一年赚够一辈子钱，就说的这些幸运儿。

另一项业务是研究所，**就是每天我们看到的那些扯淡股票分析师**。

5，第五大是资产管理公司，融资租赁公司，汽车金融公司等。
先重点说一下资产管理公司，名字听起来高大上，实际上然并卵。
资产管理主要是券商看着信托赚的盆满钵满，就去找证件会要奶吃，凭什么人家银件会能做的事情我们证件系统不能做，咱不能放着钱让别人赚啊，证件会一听，这些孩子说的有道理啊，政府不能偏心，钱不能都让银件系统的人赚了，于是开始跑部要奶，闹腾烦了，上面也同意了，说你可以干，但你得包装的好听点，不然银件系统的人又和我闹了，**证件的人就说我叫资产管理公司**，上面一听这名字好，干吧！
于是券商、基金纷纷成立自己资产管理公司，实际做的事情和信托差不多，就是去给大项目募集资金，额外做点机构资产配置，基建和房地产项目需要大量的资金，资管公司发展速度飞快。
保险一看，人家证件系统都让干了，咱保险也不能落后啊，后来保险公司、银行、地方政府、央企先后成立自己的资管公司或者入股资管公司，说白了，就是有了**张合法放贷的牌照**。

融资租赁和**汽车金融实际上就是设备和汽车**的按揭贷款，只不过这两个产业比较大，分散且需要深入切入产业链，银行没精力做这些东西，就衍生出了一批专业化的公司。

6，第六大是小贷公司，担保公司，民间借贷等。
边缘公司，说直白点就是吃银行剩饭的，业务主要是银行不做的贷款项目，一方面银行觉得脏乱差，做这些活太累，赚不了几个钱，另一方面银行觉得风险高，信贷员怕担责任。

**小贷**（金爷的尚城）和担保因为小而精，银行恐龙把精肉吃了，但肉沫也够活了，他们主要做小企业和个人这些银行看不上的业务，风控水平比银行的标准化模型更灵活，更高效，**靠高利率覆盖高风险**，也活的比较滋润。
靠高利率覆盖高风险，用利润作为风险储备金的方式。
担保公司主要帮银行担保项目，一个项目银行觉得不放心，担保公司再调查一遍，**给银行担保，收2—4个点的担保费。**

实际操作中，担保公司大多是银行高管的谋利工具，高管让亲戚开个担保公司，银行的项目想法设法从担保公司绕一圈，就能混几个点的担保费，垄断体制下，利率双轨制，以银行为代表的官方利率和民间利率相差10%—15%，套利空间这么大，谁都想赚一票，因此围绕银行逐渐形成了一个完整的套利产业链。民间借贷和小贷公司是给无法从银行得到贷款的人放贷。

垄断产生暴利
中国的金融绝对垄断，银行做为巨无霸基本垄断了中国金融，因此银行是大爷，躺着赚钱，**银行利润占所有上市公司利润的一半**，暴利程度吓人。
银行的赚钱模式很简单，国家管制存款利率，把利息压到不能再低的程度，银行再把钱贷给国家隐性担保的国企和地方政府，坐收3个点利差
垄断条件下，所有企业都一个德性，银行觉得利差赚钱太少，还要加收短信费，跨行费，**数钱费**，年费等等
举个例子，搞定一个上市的钢铁企业，每年借款就要几十亿，风控也简单，国家有隐性担保，最后还有股民买单，搞定一单业务可能**只需要3——5人就能做完，但够一个支行吃一年**。
这样就导致银行只喜欢大客户，最喜欢不缺钱的客户，这样的客户利润最高，风险最小，而那些民营企业和小微企业，是典型的脏乱差的活
10个小微企业里面有一个是可以做的，但做一单同样也需要3—5个人风控，和做一个大企业的成本是一样的，可小企业一单才几十万，做的累还不赚钱，所以垄断体制下，**不管国家怎么调控，怎么鼓励，都无法解决小微企业融资难的问题，唯一的解决办法就是开放金融业。**

西湖醋鱼，传统上必须要草鱼。草鱼很麻烦，买回来要养，否则有很重的土腥没法吃，价格却又始终卖不上去。因此有些餐厅用鳜鱼甚至笋壳鱼，省事又体面，但一般我就不点了。
那些全鱼进蒸箱蒸熟，端上桌时鱼眼睛都爆出来的……还是退货吧。
按标准草鱼要一斤半左右，鱼身正好破上七刀：
但现在市面上很少有合意的，因为草鱼正常能养到三四斤，一斤半卖给你，
老板就亏了。所以即使西湖国宾馆这条，也不是十全十美。
鱼身勾醋汁茨，少许酱油和煸香的姜末。好的醋鱼，一筷下去，焯得嫩、滑与鲜美，几乎无腥气。

杭州的餐厅，总要看看环境。作为国内管理最好的国宾馆之一，园子极美，园林师傅栽花莳树的审美真心一流。

完美的龙井虾仁，有龙井茶的香气
一份好的龙井虾仁应该是什么样的？河虾仁现剥，浆得刚好，入口清淡鲜美有弹性。浇上去的龙井茶汤，须得有龙井茶独有的、微微的单宁味

清汤鱼圆，一般小店其实不会做
直到后来接触到科班出身的大厨，吃到他们教的清汤鱼圆，才知道，鱼肉的处理、蛋清的配比和制鱼圆的手法，到最后汤头的吊鲜，都很有讲究。
这菜要做得好，其实挺难的。在西子宾馆（汪庄）中餐厅吃到，喝了一声彩。





