1.1 当前遇到的问题
随着新美大业务的多元化发展，如外卖、酒旅、金融等业务持续高速增长，单个大型分布式体系的集群，通过加机器+集群内部拆分（kv、mq、MySQL等），虽然具备了一定的可扩展性。但是，随着业务量的进一步增长，整个集群规模逐渐变得巨大，从而一定会在某个点上达到瓶颈，无法满足扩展性需要，并且大集群内核心服务出现问题，会影响全网所有用户。
以美团外卖举例来说：
外卖业务体量庞大，目前单量已突破1600W/天，对于如此庞大的单个大型分布式集群，我们面临以下问题：

1、容灾问题
核心服务（比如订单服务）挂掉，会影响全网所有用户，导致整个业务不可用；
数据库主库集中在一个IDC，主机房挂掉，会影响全网所有用户，整个业务无法快速切换和恢复；
2、资源扩展问题
单IDC的资源（机器、网络带宽等）已经没法满足，扩展IDC时，存在跨机房访问时延问题（增加异地机房时，时延问题更加严重）；
数据库主库单点，连接数有限，不能支持应用程序的持续扩展；
3、大集群拆分问题
受限于底层组件，服务无法任意扩展伸缩；
核心问题：分布式集群规模扩大后，带来的资源扩展、大集群拆分以及容灾问题。
所以出于对业务扩展性以及容灾需求的考虑，我们需要一套从底层架构彻底解决问题的方案。

1.2 业界主流解决方案
单元化架构方案（阿里、支付宝、饿了么、微信等）：
阿里异地多活（单元化）
饿了么异地多活
单元化架构核心问题：
确定一个全局性的切分维度（业务问题：比如阿里是按买家做切分）
流量路由&调用本地化（架构组件需要解决的问题）
用户&商家发生迁移时，如何处理（业务问题）

1.3 名词解释
单元（SET）：

把当前一个巨大的分布式集群（比如外卖）拆分为多个集群，每个集群称为一个SET。

SET是一个逻辑概念，与IDC、中心、分组不存在绑定关系。

中心集群：

在实施单元化架构时，并不是所有业务都需要单元化部署，比如非交易链路上的应用（比如供应链系统），此时该服务称为中心集群。

异地多活（双活）：

多个/两个存活的且独立运行的单元（SET），且这多个单元（SET）在物理位置上处于不同的地域（距离在1000km以上最佳）；

异地多活可以理解为最理想的单元化架构；


#2. 单元化架构
2.1 方案目标
业务：解决业务遇到的扩展性和容灾等需求，支撑业务的高速发展
通用性：架构侧形成统一通用的解决方案，方便各业务线接入使用
2.2 方案概要
流量路由：
按照特殊的key（通常为userid）进行路由，判断某次请求该路由到中心集群还是单元化集群；
中心集群：
未进行单元化改造的服务（通常不在核心交易链路，比如供应链系统）称为中心集群，跟当前架构保持一致；
单元化集群：
每个单元化集群只负责本单元内的流量处理，以实现流量拆分以及故障隔离；
每个单元化集群前期只存储本单元产生的交易数据，后续会做双向数据同步，实现容灾切换需求；
中间件（RPC、KV、MQ等）:
RPC：对于SET服务，调用封闭在SET内；对于非SET服务，沿用现有路由逻辑；
KV：支持分SET的数据生产和查询；
MQ：支持分SET的消息生产和消费；
数据同步：
全局数据（数据量小且变化不大，比如外卖的菜品数据）部署在中心集群，其他单元化集群同步全局数据到本单元化内；
未来演变为异地多活架构时，各单元化集群数据需要进行双向同步来实现容灾需要；











1.SET化背景
    随着公司业务的多元化发展，如外卖、酒旅、金融等业务持续高速增长，单个大型分布式体系的集群，通过加机器+集群内部拆分（KV、MQ、MySQL等）的方式，已不能完全满足需求。举个例子，假设一个核心服务出现问题或主力机房网络/电力问题，会影响全网所有用户，对于每天千万订单量级的业务，这种风险是不可接受的。所以业务上一个自然的想法就是把鸡蛋放在多个篮子里，降低灾难事件对全局的影响。

    在业界，类似的解决方案有阿里的单元化，腾讯的SET化等, 解决的问题和思路基本是一致的。

2.什么是SET化？
    SET化定义：按业务指定的规则，对业务服务架构进行纵向隔离；隔离后的每个分组称为SET；业务从传统架构，升级到SET架构的过程，称为SET化。

    1）SET是逻辑上独立的服务链路，业务请求在SET内部流转，从而实现流量的切分与隔离；
    2）SET化架构需要支持SET间的流量调度，以及SET的灵活扩展；
    3）支持全链路SET化，也支持业务层面定制SET化覆盖的具体服务环节；

Routing Layer：
流量路由层，主要指承接外网流量向内网转发的环节；
目前的实现主要在Oceanus管理的Nginx集群层面开始做SET分流；更彻底的做法是从终端应用开始，对整个请求链条实现SET化；
后续会在各个地理区域(比如华北/华南/华东/华西)部署接入点(MGW/Shark等)，终端应用按就近把流量打到接入点。

Business Service Layer：
业务服务层；对应的是业务服务链路的各个环节。
这一层不仅有业务逻辑实现代码，还包含RPC、MQ等业务使用的中间件；SET路由逻辑默认由后者实现，对业务代码透明。
目前基础架构提供的中间件如MTthrift/Pigeon, MCC/Lion以及Mafka/RabbitMQ等已支持SET化实现。

Data Service Layer：
数据服务层。
涵盖 Cellar/Squirrel/Zebra/Eagle，目前也已经完成SET化功能支持。

SET:
默认只负责自身的流量和数据处理，以实现流量拆分以及故障隔离。
SET之间可以做数据互备，支持容灾切换

Center：
也称为中心；未进行SET化改造的服务，统一划分到 Center，流量路由规则和现状保持一致。
允许Center备份SET的数据，为SET提供容灾支持。
Center 是否接收请求流量，是否保留原有的服务链路，根据业务情况来确定；如果一个服务只在Center部署，则要为所有SET提供服务。
SET间两两互备，SET和Center互备，我们的SET化管理系统都会提供支持；业务可以根据实际需求进行选择。











