
https://zhuanlan.zhihu.com/p/26262058

理很简单：你打压需求端，短期内，交易量大幅下滑——>价格不涨或者下跌一点点——>但是开发商在限购期间，会选择现金流为王，尽量卖房，不再买地，不再开发新楼盘——>2-3年后，能上市的楼盘会更少——>这个时候政府宣布限购很成功，房价被控制住了，于是限购取消——>因供应不足，限购期内压抑的部分需求需要释放，供需关系进一步恶化，房价新一楼的飞涨开始。
看懂上面这段话，你就懂了任志强为什么经常是对的。

因为政府在说的东西，和在做的东西，很多时候是两回事。
**不在“供给端”做文章的房价调控，对于供应紧缺的大都市，根本就是伪命题**


但我觉得实际上，从16年年中开始的新一轮限购，和以往有本质的不同：
1 以前每次限购之前，也经常是货币宽松，房价暴涨，但一直处于“人民币升值”的通道里。这次不是。这次我们大印钞票的同时，人民币兑美元出现了明显的贬值了。

从这个角度来看，**限购政策，并不是打压房价，而是对高房价的一种保护**！大家要看透这一点。政府口里说的，和实际想做的，并不是一回事。


角度1：一线城市高房价的供需论
17年上海的房价，比起14年，同等地段，平均是大致翻倍的。
有人说上海北京深圳的房价高，归根结底是因为供需关系极为紧张。

如果可以，那么在2000-2010年期间，上海的人口增速要快的多，可是当你的房价，并没有每2年翻一倍。
因此，供需论站不住脚。

还有人说“一线城市永远涨”，因为一线城市占据最优质的资源。

驳斥这种观点：优质资源可以**推导出高居住价值，进而推导出高房价**。你可以说上海的房价理应很高，10万一平米或者20万一平米，但是你无法推导出上海的房价应该永远上涨。
这就好比，姚明家里从小给他吃最优质的肉，这可以推导出姚明的身高很高，但不能推导出：姚明会永远长高。
实际上，自从姚明加入火箭队后，他根本就没有长高过。


在我有一定了解的国际大城市城市当中，目前上海的房价，已经大幅高于台北、多伦多、柏林，高于东京，和纽约、伦敦、洛杉矶相当，低于香港。
综合考虑到上海的自然环境、人口规模、GDP、GDP增长速度、经济活力、产业升级和创新能力、对全中国大陆的经济辐射能力，遍数亚洲乃至全球，比上海更有资本入围“全球高房价城市榜单”的城市，恐怕极为有限。
大家要特别注意GDP的增长速度和产业升级，因为这代表了潜力。
有个科技媒体朋友跟我说，他去纽约的时候，看到纽约的繁华，但是纽约的繁华景象，和5年前是一样的。而上海却不同，上海的很多繁华，是5年前完全没有的，可以想象的是，5年后的上海，会更上一层楼。
以我更熟悉的汽车和交通出行产业举例：
在2016年的上海，共享单车的创新模式大爆发，从这里走向世界（外国外地当然也有类似的，但是这个模式是首先在上海大规模验证的）。

浦东的临港开发区，一直有传言，Tesla可能会在这里建设亚洲工厂。如果Tesla只要在全球建设两个大工厂，那么一个已经在加州，另一个必然在中国，有可能会放在上海。
这就是成熟大都市和新兴大都市的区别！上海虽然已经成为全球最繁华都市之一，但潜力还远远没有用完呢。

这种说法，完全没道理。
有点海外视野和独立思考能力的人，应该知道，**房价从来就不必“跟当地人均收入挂钩”**。莫斯科、孟买、平壤都是典型的负面案例，“房价相对很高，收入相对较低”。

道理很简单嘛，在一片给定的土地里，有100个人口和1000个人口时，单位土地资源的占有难度和价值是完全不同的。可见人口密度会极大的影响房价。

5年前、10年前，上海的房价在国际上来看，是完全不符合自己的江湖地位的。
任何看到中国目前在全球经济格局中重要地位和前景的同志们，应该有必要承认一个事实：就是北京上海深圳的房价，如果不加入“全球房价最高城市俱乐部”，这是不合理的。

从这个全球大都市横向比较的角度来看，积极的说，我觉得目前上海的房价，还算正常。
消极的说，**上海已经超过东京，比肩纽约了**，未来还能怎么涨呢？**真的要涨到香港那么高吗**？大家要知道香港的土地供应是如此的紧缺，普通市民的居住条件是如此的紧凑。如果不是这样去压榨老百姓，刻意收缩土地供应，香港的房价根本没道理那么高！

还有一个因素，如果你考虑到，国外成熟市场有房产税，相当于每年你的房产都要被政府剥皮，房价被刻意的压抑了——而在中国不用交房产税，所以，某种程度上，**上海的房价，还不算太离谱。**

角度3：房产税的靴子，该何时落地？
大家可以先看看17年两会和16年温州到期房子的处理问题。
这种事情，官员不可能说的太明白——但是如果让我大胆猜测一下的话，70年产权也好，50年产权也好，最终都是无条件延期

很简单，任何政府都要考虑征税成本。目前上海的老公房，很多老住户的物业费都征收不起来，还想在土地到期后，额外收大笔钱？收走老百姓的房子？这征税成本和民怨，很可能会超过征税的所得。


政府不会那么傻的。

税收的艺术在于“**拔走最多的毛，听到最少的尖叫**”。当然要想一个更好的办法。


我查了两个公开的宏观数据。目前，全国的房产价值总计在300万亿左右，而**16年的全国土地出让金为3.56万亿**。
做一个除法，1.2%。


也就是说，如果每年按照目前的房地产市场价值，**征收年费率为1.2%的房产税，就可以圆满替代土地财政了**。


昨天晚上我请在南京政府工作的舅舅吃饭。舅舅很有水平，给我分享了中国政治经济看法。拿出一段分享：
1.**今年房价，股市会很稳。**原因：现在证监会监控每个账户的资金情况。房价政策控制交易价格。过去两年国家通过这两招把有钱人资金，国外资金锁进去，大资金出不来。然后国家拿这些钱解决了政府债务（去年政府债务危机大，今年不缺钱了），从而有力发展一带一路，和基础建设。
2.特朗普上台。但是经济战很难对付中国。中国和美国贸易半斤八两。**核心的军工石油中国已经自己有路子**。特朗普想解决下层人就业。美国移民就占了很多就业，所以禁止移民对美国就业更加重要，这也是特朗普的核心目标。但是本地就业多了，工厂工资更加高，美国货更加贵，中国货就更加有市场。所以禁止移民对中国反而是利好。至于想把美国工厂迁回去，同样是难，一旦回去成本还是更加高。所以效果有限。特朗普对付欧洲没问题，欧洲太依赖美国市场。但是**特朗普对付欧洲的结果是欧洲更加投向中国市场的怀抱**。
3.国家鼓励民营经济，甚至是放任发展，一般都是**在出现问题的时候再来管理**。比如“p2p”出了问题了，国家来管。**中国在税务方面的管理更有智慧。几乎是唯一做到“赚钱的企业才交税”。**因为有**若干漏洞**让你逃税。但是等你赚到钱了，又不敢不交。而且“有钱人人人有原罪”，有钱了后不敢不听话。抱怨税高的都是大公司。小企业没有抱怨税高的。这就是中国式鼓励民营经济的**野蛮智慧**。

以上是舅舅的观察，我觉得观点有点意思，尤其这种“带着问题发展”的智慧有意思。国外政治，很多小问题要被讨论半天（必须要政治正确），在中国一直是放开小问题求发展（当然带来的问题就是少数人利益受损，也会有少数利益集团的不公平）。



从2014年开始，中国步入**整体拉美化**进程。2017年起，中国进入**实质经济危机**。1：今年房价开始会很稳，过了**十九大**北京等大城市实际房价会爆涨，带动**部分二线城市实际房价**上升，部分中小城市房价开始暴跌，之后部分有一定**工商业基础的城市开始实施房地产税**（类似苏州、杭州）。2、3:trump对**高技术移民和投资移民是支持的**，他反对的是蹭福利的移民。商业上，中国的低端产品出口也会受到严重打击，民营大企业会缩减生产规模，部分技术工人失业。他的主要对抗目标是德国和日本，随着**中端产线转移至美国**，**在中国生产的德日高技术产品会伴随着德日企业贸易争端的激烈而丧失出口美国的竞争力**，伴随其在华中端工厂关闭，带来大量技术工人的失业和配套民营工厂的倒闭。整体上会出现大量失业的技术工人，部分会重新找到工作，部分称为社会不稳定因素，**高智商犯罪案件**增多。大量民资企业会实质上放弃经营直接倒闭，主要资产逐步转移至发达国家，中国**本土民营资本空心化**。

拉美化是什么概念？

带着问题发展就是抓主要矛盾的发展，改革开放以来一直是这种思路。每个国家的发展都会有各种各样的问题，**国家关心蛋糕做大，民众关心蛋糕怎么切**，答主把国家发展的微观现象讲出来，有一定的参考意义，可是房价股市怎么走，又谁敢铁板钉钉的说？！个人觉得买房的时候想一想考虑一下房价如果跌了会怎样？结果自己是不是能承受更加实际点。





