说到股票，真是要普及下常识，别被忽悠了。股票是公司用来奖励员工忠诚度的，所以阿里分年限行权，想要离职套现真的是难。更不要高额的税收了，首先，归属要收高达45%的个税，然后得到的还是限制性股票，还不能马上卖呢。好不容易可以出售的时候，还得交20%股票增值部分的个人所得税哦!
更重要的是，你必须先缴税，才能归属，缴税还必须用现金，不能sell to cover!So，拿的越多，先拿出的cash就越多，这里面的流动性风险你自己权衡吧。

T6
3,1
技术专家



作为一个穷二代屌丝码农，靠积攒每月的固定工资，可以说很难追上一线城市不断上涨的房价，还好我们处在一个伟大的时代，选择加入一家高速发展的公司，分得一些期权或股票，熬几年到公司上市套现，屌丝也可以逆袭

“授予”与“归属”

以目前的经验来看，公司一般会以期权（option）或限制性股份单位（RSU）的形式对员工进行长期激励，也有其他形式的，比如华为的内部股票，或者**蚂蚁金服的“股份收益权”**不在本次讨论的范围内。所谓“长期激励”，其实就是把承诺给你的Option或RSU，拆分到N年，每年给一部分，以防止你全拿了就立即跑路。

这里就要谈到“授予”和“归属”两个概念，“授予”是一个承诺，靠谱的公司一般会明确写在offer中，承诺到未来某个时间只要你没有离职或被开除就给你多少Option或RSU；“归属”就是到了上述约定的时间，公司按照之前的承诺，将“授予”你的Option和RSU登记在你的名下。比如HR给你的发的offer可能会写“授予”你M份Option，分4年“归属”，入职两年后“归属”M/2份，之后每年“归属”M/4份。在这4年期间如果你离职了，那么从你离职之日之后按计划要“归属”的Option都将失效。

## 期权 ## 
期权（option）就是允许你在一段时间内（一般比较长达几年）以约定的价格和数量购买公司股票的权利。归属以后才能“行权”，“行权”就是指你按照约定的价格够买股票的行为。如果公司未来股价上涨，股价与行权价相差的部分，就是你的收益，当然也存在风险即公司股价跌至行权价以下，这样的话Option就沦为废纸了。这里我们只讨论公司股价高于行权价的情况，**行权需要缴纳两部分费用**，第一部分就是**行权本金**，你要买多少股乘以行权价就是你要付出的本金；第二部分是个人所得税，**用行权当日股价减去行权价，就是你的每股收益，乘以你要买的数量就是行权总收益计算个人所得税**，具体缴税方式在后文说明。

一般期权归属后，会有一个有效期的，过了有效期就不能行权了，这个有效期一般会长达好几年，但是如果离职的话，一般就需要在几个月内行权，否则就会失效。

这里额外再说一下，一般来说行权价就是**“授予”当时的股价**，根据当时的公司的估值，以及公司发展和融资的状况，可以大概yy下几年后的股价。

## 限制性股份单位 ##
限制性股份单位（RSU）简单说就是**干股**，也可以认为是**行权价为0的Option，唯一的区别是RSU不需要行权**，“归属”后就变成你的股票了。但是同样需要你缴纳费用，就是个人所得税，一般是用归属当日的股价乘以归属的数量作为你的总收益计算**个人所得税**，具体缴税方式在后文说明。

这里需要注意的是，在公司**尚未IPO**的情况下，Option行权或RSU归属时的股价以公司最近一次**发布的“公允价”计算**；而如果已经IPO，那么就按照行权当天(或前n天的平均)收盘价计算。

## 股票与ADS的兑换 ##
行权或RSU归属后，公司的股票就算是登记在你的名下了，如果在**美国上市**的话，还会有一个**股票与ADS**(美国存托股票，即资本市场上的流通股)的兑换比例，A股和H股可能也有类似的机制。所以一家上市公司给你发的offer中有股票授予的话，在你计算跳槽收益时要特别留意**这个股票与资本市场上流通股的兑换比例**。ADS


## 关于个人所得税 ## 
有部电影曾经说过人生有两件事是逃不掉的，死亡和纳税。如上文所述，在Option行权和RSU归属的时候需要缴纳个人所得税，根据“国税函[2006]902号”，“国税函[2009]461号”，“财税[2005]35号”的规定，我总结缴纳个人所得税有三种计算方式：

**发行股票的公司并未上市**，这种情况下要**将行权或归属的总收益与当月工资**一起合并计税。
发行股票的公司（下称为A）已经上市，但是和你签署劳动合同的公司（下称为B）不是上市公司并且A公司持有B公司的股份少于30%，这种情况下计税方式与第1点一样，将行权或归属的总收益与当月工资一起合并计税。
**发行股票的公司已上市**，和你签署劳动合同的公司正是上市公司或被上市公司控**制了超过30%的股份**，这种情况下**行权或归属的总收益将在本年度内平摊到12个月计税**，**且不与工资合并计税**。说法有点绕，我们来举一个实例，比如在2014年度某个同学行权若干次，RSU归属若干次，最后算得的总收益为M元，那么他本年度需要为行权和归属缴纳的个人所得税为：(M / 12 * 适用税率 – 速算扣除数) * 12。与工资没有任何关系。

45%的最高比例


分析与总结：
对于未上市的公司，option的缴税比RSU更灵活，你可以在option“归属”后自由的选择时间行权，行权的收益跟当月工资合并计税，**像我们这种小虾米，自己平摊到几个月行权的话，一般不会达到45%的税率**；而RSU则没那么自由，在“归属”的当月就要按照**收益全额缴税，比较容易就达到45%的最高税率**
**上市后**的Option与RSU的缴税可以按照国家规定平摊到一年度12个月计税，**而option还要多付出比较高的本金**，**因此RSU的风险更低一些**；由于是与工资分开计税的，**所以谈offer时如果能在现金与股票中选择的话，平衡与现金与股票数量，能最大程度的降低缴税成本**
小心“**个人所得税**”一节第2点的坑，如果被授予Option或RSU，**签署劳动合同尽量争取与上市公司或上市公司持股超过30%的公司签署**
如果被授予Option或RSU，决定**跳槽前**注意询问**股票与资本市场流通股**的**兑换比例**
谈offer时要求明确“归属”方案，尽量别选择那些网上流传的公司，上市后，员工连自己有多少股票都不知道
最后，**努力工作和读书吧，少跳槽多拿股票**，屌丝也能买得起北京的房子。


2015年的文章

全月应纳税所得额
税率
速算扣除数（元）
全月应纳税所得额不超过1500元
3%
0
全月应纳税所得额超过1500元至4500元
10%
105
全月应纳税所得额超过4500元至9000元
20%
555
全月应纳税所得额超过9000元至35000元
25%
1005
全月应纳税所得额超过35000元至55000元
30%
2755
全月应纳税所得额超过55000元至80000元
35%
5505
全月应纳税所得额超过80000元
45%
13505

参考资料
国税函[2006]902号
[国税函-2006-902号](http://www.chinatax.gov.cn/n810341/n810765/n812183/n812831/c1196443/content.html)
http://www.chinatax.gov.cn/n810341/n810765/n812166/n812622/c1087262/content.html
http://www.mof.gov.cn/zhengwuxinxi/caizhengwengao/caizhengbuwengao2005/caizhengbuwengao20056/200805/t20080525_42773.html