



【1】对于阶级和智力相近的人来说，在大学里的四年比大学前的十八年更重要。
你可以选择去拼命学习，努力成为一个领域内的专家；
你可以选择去参加社团，认识很多值得认识的朋友；
你可以选择去各种单位实习，去早早地感受工作的魅力；
你可以选择去各处游行，去了解不同的人的生活状态；
你也可以选择去打扮自己，成为一个让别人看起来舒服的人……

作为被大牛拉开差距的人，我终于悟出了一个道理：在大学，一定要去掌控自己的生活，而不要让生活带着你走。
错过了大学，要在工作之后追赶，难度要大得多。
在大学前，你缺少的是「选择」，在工作后，你缺少的则是「时间」。

【2】 尽早关注父母的理财状况，并努力形成自己的理财观。
如果你在中学和大学时代就早早地关注了父母的理财情况，因为自己对互联网信息的摄取能力更强，很多事情你可以做得比他们更好，这比让父母闭门造车要好得多得多。
而这份「更好」，会深深影响到你对职业的选择。

【3】 如果你要做一件困难而长期的事，请先去关注这件事情的最核心、最困难的部分。
【4】 如非必要，不要试图和比自己层次低的人争辩，但一旦争辩，更不要试图去主动和解。
【5】 不要因为寂寞而降低择友的标准。
去做一个有傲骨的人。要坚信，有趣的灵魂终会相遇。
【6】 要尽早、主动和不同职业、不同层次的人交流。
这件事请最好从中学时代就开始做，实在不行就从进入大学开始做，工作以后，更要这么做。从中学开始认识各种各样的人，你会早早发现自己到底喜欢什么；从大学开始认识各种各样的人，你可能会及时发现自己在职业规划上的幼稚；从工作开始认识各种各样的人，你至少不会在十年后后悔。万万不可把社交圈局限在自己院系、自己的工作岗位里，那里都是同质化的人，可能永远不会让你意识到人生还有很多可能。
【7】当你确信自己必须完成一件事请的时候，永远不要去想过去错过了多少、比别人慢了多少、能否赶得上 Deadline、做不好有什么后果， Just DO it.

10万元用于实践理财观


https://www.zhihu.com/question/23819007/answer/107332874
这种残酷的独木桥就是多少年来鞭策我们每一个人时刻不敢松懈的原因。
父母是达官显贵的去接手家族生意，哈佛毕业的去Top tier投行，清华北大毕业的去知名券商，三本毕业的小学同学去某个不知名的公司领一个月三五千的薪水。

在一个经济自由度越来越高，具象的门槛对一个人的发展束缚越来越小的社会，到底什么事情决定了你要走的路呢？
到底是什么东西，让一些学生时代看起来特别优秀的人，后来成了特别平凡的人，而又让那时候看起来平平无奇的一些人，后来做出了一些似乎超越了他水平的事情。我想这样东西在今天和在两千年前是没有区别的。那就是你的渴望。
人生任何一个阶段的“筛选”都只是一种形式，别被这些一时的标准迷惑。定义你最终归宿的，一定是你能力和欲望综合的那个真实的你。

我相信早晚都有那么一刻，你会发现钱的Marginal Utility不如每天下班陪你老婆吃一顿幸福的晚餐、不如一年可以有五个月去周游世界、不如去写一个程序、不如写一篇小说。
每天在这个有雪山有大海的地方，每天遛狗、做饭、和朋友打打牌、陪陪小朋友。

人生最重要的事情就是如何清楚地认识自己。我是谁，我的性格如何，我有什么优缺点，我适合做什么，我喜欢或不喜欢什么样的生活方式。这也是我们目前的教育体制最大的缺失。。残酷的社会压力逼迫我们通过复制所谓的成功道路来获取社会资源，而完全忽视了人的内在动能才是决定你位置的根本因素。




太用力的人跑不远。
努力不应该是某种需要被时常觉知的东西，意志力是短期内会用完的精神能量。
真正坚持到最后的人靠的不是激情，而是恰到好处的喜欢和投入。

太用力的爱不仅让自己累，也让身边的人累。
朴素的道理，更经得起推敲。

**因为用力会不自觉地提高你的预期。**不要像个孩子一样向这个世界索取回报，自我的用力感觉、委屈，不能成为你的筹码。
**太用力的人更容易产生期望落差，更不愿接受自己找错了方向的事实。**“努力没有回报”本身，就是非常让人绝望的事情。轻装上阵的人，回旋的余地更大。
**人越用力，就会越想要得到及时的良好刺激。**越用力的人对于正刺激的需求就越高，越不能忍受暂时的负反馈。
真正的坚持归于平静，靠的是温和的发力，而不是时时刻刻的刺激。

我一直告诫自己不要用力过猛，以保持自己对困难的钝感和不顺的接受程度。
**短期的过度用力极容易造成身体和心理上的挫伤。**哪怕你在做的事情非常重要，也要保证基本的休息和放松，不要纵容自己消耗健康来填补对努力的需求。
到最后你会发现：尽管你从不认为自己真的拼命过，但是正因为你走得足够远，每个人都会认为你是多么地努力。


心理学家发现，正反馈并不是长期有效的方式，因为容易产生依赖，一旦刺激源消失，特定的环境消失，被实验者就会退回到原来的地步。
也就是说，自我激励在暂时越过不舒适区的过程有效的，但不是长期的策略。激励就好比吗啡，可以帮你度过手术台的暂时难关，却无法让你一辈子都沉浸在无痛中。
鸡汤的危害在于它过于强调了激励的重要性，却没有指出激励的不可持续性。
成功的人，也许是幸运，也许是天赋异禀，使他们在越过不舒服区的时间大大缩减，形成更加长期的无意识的高水准行为。

**比激励更重要的是——过程的优化。任何傻瓜都知道要努力，只有少数人懂得要优化减少用力的程度了。**

17、要注意：一些时候，越是熟人一起越难成事，因为彼此缺乏敬畏。 


        大神二哥
形似苍松灵似钟，君子翩翩万娥逑。
家和业兴运通亨，华才熠熠瞩文博。


Tip: 统计范围2018.01.01~2018.03.31， 2017加入的5pd未记录在内


25、一个好的领导总会让接触他的人产生轻微的斯德哥尔摩效应。 
斯德哥尔摩综合征，斯德哥尔摩效应，又称斯德哥尔摩症候群或者称为人质情结或人质综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。

27、从职场角度看，其实七龙珠挺黑色幽默，比如，撒旦先生告诉我们：即使能力够不到这个圈子，只要装模作样的混进去并坚持住，总会找到被这个圈子接受的理由；巴菲迪告诉我们：在职场当领导，靠迷恋权力和威胁恐吓下属是不行的，要懂得恩威并重；沙鲁告诉我们：能力差时要会装孙子，把自己藏起来，但对自己的未来要有信心 。   

主从延时






















