1.房价越调控越涨。
——后来理解了，任何需求端的扭曲都是伪调控。
2.按闹分配
3.出了事，总有个临时工出来扛一下。
4.天公作美，每逢重要日子，天空想蓝就蓝，雾霾说清就清。
5.为什么很多公司A股上市前盈利都很好，上市后不久就亏损？
为什么打新总能挣钱，不管IPO公司质地的好坏？
为什么二级市场大多数人只能赔钱？
为什么盈利稳定的公司估值不高，赔钱的公司PE突破天际？
为什么认真研究公司基本面技术面的还是亏钱，有内幕消息的盆满钵满？

6.为什么做实业不如炒房挣钱？
上市公司为保壳卖房扭亏 两处房产12年赚了16倍
7.认真写答案的，点赞数不如编故事的。
8.写干货的自得其乐，写水文鸡汤的日进斗金。
9.在该谈理想的时候我们谈现实利益，在该谈现实利益的地方我们谈理想。
——比如教育，我们已经不谈“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”，我们谈论“学什么专业，考什么证，参加什么社团有利于毕业找个高收入的好工作”；
——比如politics，我们不讲博弈、妥协与利益的平衡，而讲这个主义那个思想。

**对恶人太善，对善人太恶**
对作恶过于宽容
纯粹的利益关系社会
满口善意的做坏事
盲目的敬老
满嘴礼义廉耻却做着龌龊的事情
生育最大
恐惧个性
喜欢用最大的恶意揣测动机
金钱至上的教育

1）婚姻里夫妻关系不放首位，而是靠亲子关系维系了家庭。
2）孩子成年后要么依然被父母干涉而无法真正独立，要么通过**逆反式的反抗**彻底逃离家庭。

追求爱情与婚姻幸福的能力，与个人独立的意识，其实是相生的。
一个人对追求幸福的婚姻竟会有负罪感，是因为潜意识里我们都对『孩子放在伴侣之前，有没有爱情无所谓』的家庭模式习以为常了。

**78年以前和78年以后**
1.有这样一个家族里面有几十个兄弟姐妹排行第一的大哥体格健壮，最能干活种地所以族长决定以后最不好耕种的土地都由大哥耕种其它的兄弟姐妹们只要挑自己想种的地种就行了除此之外，还能每个月在族长处领生活补贴大哥毫无怨言，任劳任怨难受的是，其它兄弟姐妹没有领情，还时不时跑到大哥家里去摔桌子砸椅子，骂大哥是个窝囊废

2.也有这么一个家族老大天赋异禀，特别有力气，能种粮食家里农具有限，所以族长跟老大约定，决定把家里的，本该给老二老三老四老五的，所有的农具都给老大等他种好了地，挣了钱，再买好的农具分给兄弟姐妹一起用可是老大挣了钱却没有用来买农具而是把土地都用围墙围起来别说农具，连地都不分给兄弟姐妹们种了

一等洋人——“洋大人”必须被讨好。
二等官——领导有特权，我们都要乖。谁敢让官老爷一时不痛快，官老爷就会让你一辈子不痛快。
三等少民——少数民族有政策（扶持），可以蛮不讲理。
四等汉——汉人太多了，不值钱。


开始我替中国说话，他们说我粉红后来我替外国说话，他们说我媚外开始我替政府说话，他们说我赵家后来我替百姓说话，他们说我装逼开始我替别人说话，他们说我圣母后来我替自己说话，他们说我自私开始我替过去说话，他们说我肤浅后来我替未来说话，他们说我做梦于是我决定不说话，他们又说我麻木后来我开始编段子，他们笑的很开心

1.弱者有理，死者为大。
2.把家暴当成家庭私事。
3.高中猛学，大学疯玩
4.心理疾病一律被视为矫情。
5.一味强调集体主义，过度吹捧奉献精神。
不论是感动中国还是最美××，都像是卖惨大会。私有制社会下，“人不为己，天诛地灭”是永恒的真理。就像清官海瑞一样，那些获奖者固然高尚，但总给人一种有悖于人性、不食人间烟火之感，让人喜欢不起来。
6.影视圈里，只有颜值、毫无演技的人却混得特别好。
7.很多情况下，不把小孩当“人”看。 
8.对爱情和性的态度常发生天翻地覆的变化。 
9.谜一般的宿舍卫生检查标准。 
10.该管的闲事不管，不该管的闲事瞎管。

1.你被人骗了，不是骗子缺德，而是你没见识，你自己不小心。骗子没责任，责任在你。
多读书看报
2.你被小人在背后捅刀子了，你对小人进行了报复，小人没责任，而你被当成心胸狭窄的人。
留一手
3.别人找你借东西，你去让他们还，催的次数多了，不是别人赖账，而是你斤斤计较。
不借
4.你做出了东西，你成功了，别人盗用了，你去责备他就成了小心眼。
保密
5.你被偷了，被抢了，这不是小偷抢匪的责任，是你行为不当给了他们机会。
武装自己
6.不谈社会是否公正，不说事情谁对谁错，一味的让你从自己身上找原因。
7.很多人都喜欢拿有则改之无则加勉当自己的挡箭牌，说话不愿意负责居然也能解释的这么冠冕堂皇--道德绑架
8.有些希望当骗子的人一直希望说服别人的是，你被骗被偷被抢不是骗子的责任，而是你防备太差，智商太低，无法发现骗子，只能在这当玻璃心。
9.加一个近十几二十年经常有人说的一句话，小孩才分对错 大人只看利弊，而事实上是，大人教小孩的是分对错，而他们做的却是看利弊。
10.强迫他人接受自以为正确的观点。
11.很多人品低劣的人喜欢说所谓的丛林法则，而事实上，野兽做的事情往往不如人类那么残忍。猫捉到老鼠，顶多把老鼠玩死了，然后当食物吃掉。
12. 现在很多人内心不干净，却总以为别人和他们一样肮脏，自己无法分辨谁是骗子，却不允许他人指认骗子，自己是骗子的利益团伙，却反过来说别人是骗子。
13.很多人觉得你牛逼，你就该帮我，你有钱，借给我也没关系，你是乐天派自然没有烦恼，自然该帮他人排忧解难。
14.作为中国人，总觉得中国人自己的东西都是垃圾。
15.言论自由是有的，不过不能涉及政治，如果你说了某些不该说的话就会被一些牛人按在地上疯狂的摩擦。

1.自己无法理解的就觉得是假的
2.自己不认可的就觉得是错的
3.喜欢某个人或者崇拜某个人之后，那个人哪怕犯了天大的错误也不觉得那个人是错的
4.遇到自己无法理解的事情，不会想着如何去接纳新事物，而是想方设法的用旧有的知识去理解那些事物，哪怕他们理解出来的是错的
5.好为人师，哪怕自己只摸到了个皮毛，或者在某个行当做了不超过3年的，都敢到处给别人当老师；更有那种自己做了啥错事，之后改了，这也能被这些人当成教育人的资本

“大闹大解决，小闹小解决，不闹不解决”。
「插队」、「找关系」、「占便宜」

大过年的
来都来了
有话好说
给个面子
将心比心
还是孩子
死者为大
吃菜吃菜

一个跟「缺乏原则」相关的现象是中国人在「个人主义」和「集体主义」之间的迷之转换。
无缝对接极端个人主义和极端集体主义，这熟练的微操，简直绝了。

遵守规则会被嘲笑，真正统治一切的是潜规则。规则失效理论

在中国，我最不理解的就是对好人的百般苛责，对坏人的万般容忍。在中国，**当好人做好事是不够的，做一件好事不难**，难的是一辈子做好事。只要你没实现一辈子，你就不是好人。
反过来，**当一辈子坏人，只要一改悔，马上上天堂，放下屠刀，立地成佛。**
当好人，不能有任何私心杂念，有心行善，虽善不赏。
反过来，无心为恶，虽恶不罚。
当好人，不能要求对方感恩：施恩图报非君子。
当好人，得有各方面的美德，**量小非君子**，但是当坏人真自由，**无毒不丈夫**。也就是，做恶是大丈夫的必备条件。
做好人，得任劳任怨，就是你甚至不能期许社会对你说几句好话，否则你就是不任怨。
做坏人——没有任何要求。

而且客观上，法律和社会对好人没有任何保护与表扬，你勇斗歹徒身中几十刀，医药费是没人给付的。
反过来，对坏人也没有任何谴责，碰瓷讹诈的老人，都活得好好的。
一个奖恶罚善的社会，是多么可怕的社会，就是目前的中国。

这句话，概括了那你的那个答案，希望可以放到答案中 ：《菜根谭》. “声妓晚景从良,半世之烟花无碍; 贞妇白头失守,一生之清苦俱非”
对好人责，担心他名大伤人。对坏人容忍，怕坏人报复。

从上到下都没有法治意识。
一边信誓旦旦说要“法治”，一边以此为借口行人治之事。
一边质问为何不依法行事，一边质问依法行事的人为何不体谅自己的难处。
一边责怪怎么没有法律规定某某事，一边责怪规定某某事的法律是恶法。

“人”的因素在法律规则中的干扰太大，从官员到平民，都不追求也从不遵守法律这个规则。
人们只看结果，却不看这个结果如何产生。于是可以根据自己的需要去选择对自己最有利的规则，于是有了讲法律、讲政治、讲道德、讲人治……的争执。
仔细想想，其实本质上跟其他一些高票答案是一样的：人们仅仅是想用规则（包括但不限于法律规则）去限制自己以外的其他人。


在大多数人心中，圆滑世故是个褒义词，锋芒毕露是个贬义词。大多数人已经习惯了黑暗而为黑暗辩护，甚至嘲笑那些更加勇敢热情的人。
宋人张孝祥，绍兴二十四年举进士第一，上疏请昭雪岳飞，为秦桧所忌。其好友劝其不该如此锋芒太露，张回答得十分痛快：“无锋无芒，我举进士干什么？有锋有芒却要藏起来，我举进士干什么？知秦桧当政我怕他，我举进士干什么？”

1、各种政府公权部门不将律师放在眼内，调查取证比蜀道还难，律师事务所开的函是没用的垃圾，只认法院开具的调查函。
2、门口写着为人民服务，去申请协助调查，却说我们行政机关没义务配合你们律师，没有法律规定我们要配合你们，你拿《保障律师执业规定》来都没用，没具体的规定这个信息我可以对你们提供。
3、前段时间股票、各种投资很火，近段时间很多人来咨询说被骗钱了，而且金额还不小，都是好几百万好几百万的被骗，少的也被骗了几十万，我只能纳闷为什么被骗了之后才想起律师，几十万几百万的投资当时不曾想想找个律师把把关？
4、劳动局（现在叫人社局）保护的不是劳动者而是用人单位，尤其是工伤的认定程序。
5、还是人社局的问题。初次劳动能力鉴定，可以劳动者单方面申请，但是鉴定结果出来后，如果认定的停工留薪期（医疗期）过短，或者是医疗期满后仍需继续治疗的、或者延长停工留薪期的，必须要经过单位批准，要单位盖章。
6、有次去公安局办港澳通行证和护照，看到上面有上门自取选项和快递寄件选项，心里想，现在政府办事真实人性化，还可以快递上门，那我就不用特意过来拿了
7、很多人找律师，是穷尽了自己所有途径所有方法所有关系之后才找的律师，而且很多人还是找到律师后会首先问，律师你和法官是不是很熟？
8、说到关系有用又确实是真的。
9、现在app很火，很多人以为有个点子，弄个app就能赚大钱，还牛逼哄哄地来找律师（我）谈合作，说社区性app交互性很牛掰啊，让我给他们做法律顾问，并帮他们的用户免费解答法律问题，我一听可以啊，立马报了个方案。

学生时代一味灌输物质和金钱不重要，知识和精神才重要，而这群学生长大了却变成了最注重物质和金钱的一代。学生时代一直灌输外在美不重要，内在美才重要，导致了审美启蒙的缺乏。长大以后有两极分化现象：要不然根本不注重外表每天头发鸟窝一般脏兮兮的出门，要不然天天想着买奢侈品，跟风盲从潮流。

大家都好急的样子，什么都急。上学急，考试急，进社会急，买房急，结婚急，生孩子急，上班急，下班急，赚钱急，花钱急，总之我觉得好多人除了死基本上什么都急，但又总觉得这样急死得反而更快，至少活着是肯定不消停。

中国父母。他们逼你从小就苦苦练琴，可长大如果你真想去搞音乐他们就会吓个半死；他们还会每个周末送你去奥数班，但是如果告诉他们你将来想当数学家，他们马上会痛心疾首地劝你另选热门。中国人的教育，从一开始就输在不诚实对待自己。

大家都能这样为什么就你不能？！
他怎么专欺负你不欺负别人啊？！
来都来了。。。

1.一面扼杀年轻人个性，一面痛苦自己无创新人才。然而大家又都知道哪里有问题。
2. 爱国变成了很多低劣产品和丑行的遮羞布。
3.自己受过的苦要让别人吃一遍。
4.外行指导内行，而且理直气壮。
5.流氓气变成了一个优点而不是缺点。
6.说假话的人不会收到惩罚。
7.帮人比害人还要难。
8.不认错，不认账，翻篇比谁都快。
9.宁可相信外来的歪和尚，也不喜欢自己家里的忠臣良将。

身边的小康：
一间房榨干三个家庭积蓄，
一只孩吸尽三代父母精气。

身边的中产：
年轻玩了命地透支挣钱，
年老玩了命地花钱看病。

身边的富人：
告诉我中国梦真美好，
但绿卡不能少。
告诉我和谐社会爱老小，
但ATM更可靠。

一个个，都活得战战兢兢。
没事还好，有事就是大事。

凡事讲规矩，不讲规则。
规则一般指由群众共同制定、公认或由代表人统一制定并通过的，由群体里的所有成员一起遵守的条例和章程。
西方人对规则极为敬畏。他们的做事思维，是以遵守规则为前提，在此框架内最大限度利用现有资源求最大化产出。相比之下，中国人则极度藐视规则。他们总会先绞尽脑汁寻找规则的漏洞乃至破坏规则，然后以此为前提投入资源。
因此，遵守规则的都是傻瓜、死板、不会变通，是有便宜不占王八蛋；破坏规则的反而是英雄，是聪明才智、灵活应变的体现。
人家走后门、贪污，这都是有本事。社会对于走后门的公务员只有羡慕妒忌，不会有太多道德上的谴责。

与此相反，中国人却非常重视规矩
规矩这玩意，有着鲜明的中国特色。它是一方对另一方的约束，而非大多数人约定俗成。婚礼闹新娘，这是规矩。酒桌上逼酒，这也是规矩。长辈干涉晚辈的工作、婚姻、生育，这也是规矩……
本质上，规则是一种契约，而规矩则是一种礼仪。























