https://www.zhihu.com/question/63203562

个人闲扯淡，爱看的就看几眼，不爱看的就当胡说八道1，手里有商场，但面临着招租难，哪怕是手机家电这些，也越来越难以为继了一个租商铺的卖手机的老板昨天和我说：干了十多年手机行业了，今年是最差的，不说赚多少了，只能勉强维持吧2，婴幼儿产品还可以，办公用品还可以但是也不如以前了，因为出生率越来越低，没有那么多婴儿也就没有必要用那么多的婴幼儿产品，二胎政策看起来没什么作用3，衣服鞋子不用说了，冷冷清清看的人多有什么用，人家也不花钱购买，看中了回家上网网购4，留学生都开始做代购了比例越来越高，哪怕一些有钱的二代也开始了，以前他们可没精力搞这些5，年轻人分两种一种开始集中于北上广一线，虽然一线压力大，毕竟机会多工资高一种开始回流于公务员国企等体制内也造成了教育培训行业现在看起来不错，各种证各种考6，外围便宜了，也越来越多了，98-00后的艺术生都出来了。以前报价两三万都懒得理的，现在几千块就出来睡了当年的一个小女神，现在开着奔驰小E级出来做兼职，奈何年纪奔三十了，1500一次感慨万千，当年花一万拉个手都拉不到的女人……经济形势不好，女生就业形势就严峻男生可以吃苦受累，做销售灌酒，做业务加班，甚至做滴滴，送美团都可以，因为男人扛不住也要扛，而女生就是再能吃苦，在招聘的时候或多或少会受到轻视，所以女孩，一定要有智慧，要努力让自己优秀，趁着年轻别太安逸，要有危机感7，小额贷，校园贷愈演愈烈瞄准了年轻人爱超前消费这一点山东那个辱母杀人案，其实就是高利贷的祸因，高利贷碰不得，再说一遍，没有什么正经生意扛得住三分利的滚动，100万的借款利息36万起步谁滚得起？？不要丢了社会信誉和银行信誉，一个人最大的失败莫过于身边最亲近的人都远离他，躲着他然后银行都拉黑他8，做餐饮的朋友最悲伤做小吃的老板我不认识，做中高端餐饮的，普遍觉得行情不如三年前了，更别说营业额缩水50%-60%中高档缩水，说明老百姓对吃的要求越来越低了可能也是现在竞争太惨烈，一些毕业大学生，下岗的，辞职的都开始选择创业来开个餐饮，毕竟门槛低9，官二代们，绝大多数都低调了不敢消费了。个别作死的，依旧花钱如流水

10，做淘宝京东网店的，十之八九不如意说淘宝店90%不赚钱，我觉得不止，包括双十一，也有水分在里面，网购的火爆侧面看出实体的疲软不过送快递的倒是干的有奔头，辛苦也值得
11，做微商的还是不少，也是无奈的往前走，都知道微商是低智商骗局，但是人总是觉得自己聪明，能骗到傻逼
12，身边借钱的人，开始增多了违约的也增多了，看似光鲜亮丽的不差钱的人也开始借借借，而且借出去的钱，越来越难要，为什么不还钱？因为一个不是那么熟，关系不那么密切的人来借钱，只有一个原因。那就是他已经把身边能借的钱都借到了，才会跟你开口
13，天津做汽车贸易的朋友以前挺风光，现在天天愁的要死，没有那么多的土豪再大价钱买豪车了，以前宾利劳斯卖的都挺好，现在奥迪A8，宝马X5X6卡宴这种车天天朋友圈群发，都是老朋友，比较知根知底，不是行情太差，不至于这样

14，房地产是两个极端，冰火两重天毕竟这个行业是国本，联系着上上下下几十个相关产业，带动的就业人口无比庞大。三亚陵水海口五指山的楼盘还能维持维持，一二线的楼盘暂时没问题。武汉郑州成都重庆的火爆，和三四线完全行成对比，比如一些人开始把三四线抛售，然后把钱转移去一二线。中小开发商的日子过得生不如死，一个楼盘十亿二十亿的搞起来了，最后根本卖不动，高利贷缠身的，这两年跑路的特别多。没有大金融做背景，就没有成功的地产商滚雪球的，玩杠杆的，能不能全身而退都两说15，去年报价50万商演的某男星，今年17万就来走穴，呵呵呵某中国好声音导师，带着几个徒弟来一次做活动，给十万块钱报销机票即可，不像以前那么狮子大开口了

20，做互联网创业的，最悲催
一个朋友前年还把总理来视察的照片挂着，甚至放朋友圈，告诉全世界，总理来看我的互联网公司啦
今年都他妈的不知道跑哪里去了，公司融不到钱，没人敢投他
21，每天各种金融短信轰炸，太多了我都攒着删，可见现在日子多紧巴
银行口的一些朋友抱怨说太苦逼，真的不想干了，但是又不敢辞
22，国企的朋友，石油钢铁系统的日子欲哭无泪，就是天天混日子
在中石油中海油总部的老同学，解决了北京户口，但是现在房子还是无着落，最重要的是以前牛逼轰轰的待遇缩水缩没了，肆意挥霍的日子一去不复返
30，还有人说，现在流行三个字：赌国运
环保这么强势，但是我不知道环保产业算不算金矿，持谨慎观望态度

1，美国近年来经济强势回暖，成为发达国家里增长最快的经济体，而日本的经济是发达国家里最差的，再加上人口老化，全国佛系无欲望社会逐渐形成，很难翻盘
2，全球top20公司里，美国一家独大，但是中国已经有点起色了，而韩国因为有三星
3，欧洲中规中矩，不算药丸，也没啥太大起色，而意大利太拖后腿，猪队友
4，在发达国家主导最厉害的几大板块，比如能源，航空飞机，汽车，半导体，中国正在努力追赶

那是茅台独秀的时代，那是丹东还债的时代；

丹东港债务违约
美的十亿理财被骗
希捷电子关闭
甲骨文神州撤离


一朵云是印钞机核动力
第二朵黑云是各地地方债和外债。
第三朵黑云是米帝的狠辣招数：美元加息、特朗普税改和强硬表态

外储就下降了1/4，在我们的问题来了，4160亿的美元进来了中国，其中800亿依然以美元形式存在外币账户上,剩下的3360亿的美元，在国内无法直接流通，只能兑换为人民币，也就是变成我们的外汇储备。

岁月静好，
地产泡沫挤出实业，第一个抬高了用人价格，第二个抬高了地价，第三个促使大量企业无心实业，全部进入赌场all in

据说是麦当劳出卖股权的时候没有出售名称使用权这个无形资产。也就是金拱门（中国）有限公司获得的是国内麦当劳的资产所有权但是并没有获得麦当劳这个品牌的所有权，以后继续使用麦当劳商标要向麦当劳支付特许权使用费。从税收角度来看，如果麦当劳出售的是100%股权，和境内公司没有直接或者间接股权关系，那么收取的商标权特许权使用费就不会构成关联交易。即使不申请税收协定，把收取特许权的公司设立在香港新加坡这种对境外收入免税的避税地，税收成本也降低到只有10%预提所得税了（增值税境内企业可以抵扣进项税就不计算入税收成本了），比持有部分股份收取分红的25%企业所得税+10%预提所得税要划算的多。前者税前100万税后90万，后者税前100万税后67.5万

此外麦当劳公司继续持有中国麦当劳股份也有可能特许权使用费不是关联交易，著名的宜家模式就是这样玩的，当然这是另一个故事了
刚考完税法，国际税收心理阴影啊
这学期刚刚学的税收筹划……

这是并购交易交割后，卖方要求买方所做的惯常行为。一般来说，当一家母公司卖方将其含有母公司名字的子公司售卖之后，会惯常的要求买方在交割完成后的一段时间内尽快完成该售卖公司名称的更改，以免在将来引发混淆。

进一步的问题是：如果麦当劳中国公司已经改名金拱门，那么新东家中信和凯雷能否在餐厅层面继续使用麦当劳的名字呢？ 这是可以的。这不仅仅是这笔并购交易的前提，在实际中也是可以通过**商标使用授权或者特许经营授权的方式来进行解决。**

应对措施是楼市转杠杆，**上游涨价潮，环保护城河**。
预提所得税，财政部
老乡/鬼佬别跑。。。。
。。。外汇高压线

联合收割机。。。。宝能姚。。。。皇家韭菜地
收缩战线，枕戈待旦，以求保住最后的坚城，金汤般的江山

他们要做的就是把钱投入赌场一样的楼市和股市，然后坐等翻倍。要冲进楼市去赌一赌，贫农变地主，搏一搏，单车变摩托。

反向塔西陀定律一直有效。
提供的所有策略都是一个字：守。

“草不谢荣于春风，木不怨落于秋天。谁挥鞭策驱四运，万物兴歇皆自然。”

雄鸡诺夫,星空斯基,金老爷和董姥爷
至于我等小民，那是不是就该无欲无求，做个佛系青年或者油腻中老年？
既然目前实业难做，泡沫横溢，那我们这些踏实的小民就该保存好革命火种


如果你不是关注高频数据、靠信息不对称赚钱的证券市场交易员而只是普通人，为了增加一些茶余饭后的谈资，那么只需要看统计局每个月公布的社会消费品零售总额、固定资产投资等数据，已经能对中国经济形势有一个很全面的了解了至于那些通过个人所在地域、所在行业的所见所闻，来推断全国各行各业的总趋势的方法，和盲人摸象没什么区别


https://www.zhihu.com/question/66966209/answer/302115646
上面两幅图足以说明，中国对美国的贸易关系就跟广场协定时日本和美国的关系一毛一样，简而言之就是美元长期贬值，人民币长期放水。
。由于当年国内的人工成本实在低得不像话，所以即使人民币升值了10多年，中美贸易中中国仍然保持顺差地位，但是涨到现在经济增长终现乏力，制造业投资到了边际效益的极限了。
当时的日本制造业的核心技术储备比现在的中国要**强得多**，所以如果中国遭受了泡沫破裂，那失去的恐怕不止是20年。
**清华大学**国情研究院院长胡鞍钢博士：中国经济实力、科技实力、综合国力已超越美国，居世界第一。这种莫名其妙的自信是不是很熟悉？

中国是一个人口规模巨大的经济体，哪怕全国面临少子化、老龄化，哪怕中小城市的住房无人接盘，核心发达地区仍然会保持年轻、充满活力——产业升级仍在继续，只不过和大多数人无关。

但是，供给和库存并不是凭空消失了，而是在时间线上往后移。当棚改腾出来的土地大规模建成新房并入市后，中小城市的库存会再次高企，不信我们看下图:










