

三频，即中频，低频和高频。中频是我们日常接触得最多的，几乎所有的人声都属于中频，即使是Vitas那样的高音，依然属于中频的范畴。对于经常听流行音乐的大多数人来说，在挑选耳机时，中频的品质尤为重要。顺便一提，不同的厂家对中频有不同的处理方式。森海塞尔这样的德系追求比较纯粹的效果，而索尼这样的日系会进行一定的调音美化，因此女声的效果非常好。

低频的好坏要看质、量和下潜，比较有代表性的是鼓声。喜欢听摇滚这种鼓声占重要地位的音乐的朋友，就需要重视低频的效果。

高频一般是各种乐器，比如小提琴，一般只会在古典交响乐中接触到。因为受众面小，所以高频也是挑选耳机时相对不那么重要的因素。

旗舰：森海赛尔，创新

第二档：


赛睿寒冰3

第一是钢厂
寒冰系列中最便宜的寒冰3。
因为寒冰系列 3 5 7虽然定价不同，但是声音完全一样，不同的只有灯和无线，所以买3比较值。
第二是罗技，g533/633/933。
第三是创新h7/h5。
第四是金士顿hyper x 黑鹰 7.1进化版。

最终选择G633耳机，有空时用手机购买


电脑就是玩家国度，帅的1P


晚上再挑选吧。。。。山子同学，OK


第一是钢厂
寒冰系列中最便宜的寒冰3。
因为寒冰系列 3 5 7虽然定价不同，但是声音完全一样，不同的只有灯和无线，所以买3比较值。
第二是罗技，g533/633/933。
第三是创新h7/h5。
第四是金士顿hyper x 黑鹰 7.1进化版。


1.最后选择了金士顿第一代战斧。不夹头，眼镜党福音。

你们整天晒的赛睿罗技雷蛇的耳机，我这种穷逼只能看看，最近想买个游戏耳机玩玩，看了一圈觉得还是简简单单最好。三百左右的耳机，要求不高，西伯利亚上次搬家弄丢了心疼中别提我伤心事，所以想想还是体验下新鲜牌子比较有意思。

赛睿西伯利亚


耳机很好7.1，果然不同。贼船键盘，罗技鼠标，赛睿耳机，完美。


赛睿耳机


我参加了 Arctis 在北京的发布会，但还没有空写体验报告。在这里先简单说说吧。

1.作为一款耳机
作为一款耳机，Arctis 素质比较一般，低频解析力甚至不如 200 多的 EarPods, 毛病非常多，会在后续的详细测评报告中提出。亮点在于音场非常广。
2.作为一款游戏耳机
作为一款游戏耳机，Arctis 差一点就是一款神作。
广阔的声场是加分项，甚至让低频的单薄都不那么重要了。在配乐澎湃环境浩大的大型单机游戏中应该会有极佳的表现效果。
ClearCast 指向性麦克风是重中之重，这个是甩开竞品的最大筹码。外观相对于竞品和以往的西伯利亚来说都有较好的改进，虽然我相信还是没人会戴出门。可以方便连接不同的设备，把用户群拓展到了不少非 PC 用户身上。说的差一点，指的是佩戴舒适性。耳罩贴合度不够好，同时耳罩太浅了。

hyperX cloud2
缤特力指挥官
赛睿西伯利亚V2
雷蛇噬人鲨。
都是几款定位比较不错的耳机

后面换了战锤狂鲨Pro版+华硕u3 usb声卡..一直用到现在，很强的入耳式，职业选手的出镜率也很高。


从音频中大家可以听出来，打在近处时，枪声其实分为两个部分——首先是子弹破空、打在掩体（身上）的声音，之后传来的才是敌人的开枪声。

之所会有两个声音，是因为绝地求生中的子弹绝大多数都是超音速的，所以子弹先到，枪声后到。


仔细听一下这个音频18秒后的部分，先是很大声的“biu”、“biu”的声音，然后会很小声的“哒”、“哒”的枪声。


这个很小声的“哒哒哒”枪声才能真正反映敌人的位置。

所以听到子弹破风声不要慌张，破风声之后的枪声才能帮助你准确判断敌人方位。


由于破风的声音会比枪声大很多，这也导致了很多人刚玩的时候注意力全放在破空的声音上了，根本就没有注意到枪声，这样也就会变成觉得哪里都有枪声，不知道敌人在哪来的情况。




一、地图
可以把地图键改为CAPSLOCK，就是A左边那个锁定大小写的键
二、蹲
修改方案：初始C——改成主键位C，副键位V
修改原因：方便大跳
三、使用药品
修改方案：初始7、8、9、0——改成F1、F2、F3、6、H
在同时有红牛和止痛药的情况下，F3能量用品键默认是优先使用止痛药
这种情况下想用红牛还是很麻烦，推荐再设一个H作为饮料专用键位
这样改完就完全不用打开背包嗑药了，用键盘就可以随心嗑

四、切换开火模式
修改方案：初始B——改为G
修改原因：稍微近一点


五、自动奔跑
修改方案：初始 = ——改为B

六、插入当前坐标
修改方案：初始insert——改为Y
修改原因：方便操作

七、调整归零
修改方案：初始Page up/donw——改为鼠标侧键
修改原因：方便操作