https://mp.weixin.qq.com/s/ygQSfDThZv8-vudC0sAF8Q


基础计划，上海做根，全球赚钱。

刚刚，我终于把上海的房子卖掉了。很不容易。从4月挂牌，今天出售，已经半年过去。其实已经快要失去信心了，早上刚刚通过链家把房屋出租委托协议签好，打算出租作罢。没想到中午来看房的客人格外满意，下午就谈妥了条件，签了合同。15-16年上海市场火爆的时候，这个楼盘的房子出售周期在两周左右，因为在周边来看，这个小区算是配套、品质、交通各方面还不错的。有几个朋友最近半年在卖房。说一下他们的情况：有一个在仙霞路有一套优质地段的老公房，属于老破小，卖了半年没动静，他放弃了。有一个在浦东世博板块，72平米新公房，近地铁站，挂牌在链家，整整3个月，一共只有2人上门看房。我问他是不是价格挂高了，他说已经是同小区同面积挂牌最低价。还有一个朋友在闵行莘庄，上个月成功出售，120平米的房子，630万成交。最初挂牌价格是680万。不降价，就难以成交，所以该妥协就妥协了。我卖房的价格不方便透露，但可以透露最终成交价在最初挂牌价的基础上，降低了11%。以上都是个例，但因为平时很关心房地产，也跟周边买房卖房的朋友交流，可以判断：长达半年左右的成交周期，议价幅度5%-10%，是目前上海二手楼市的典型缩影。据房产中介透露，今年上海二手房的真实成交量，只有去年的三成左右——有的朋友可能不清楚，与二三四线城市不同，上海这种成熟的一线城市，房屋交易的主体是二手房市场，而非新房市场。任何一种商品，成交量暴跌的情况下，价格想不畏缩，几乎不太可能。严格的限购手段和越来越不友好的信贷政策，虽然也让很多想买房的朋友苦恼，但是请相信我，更苦恼的，一定是卖房人。


1 短期看货币
货币就像用肥料浇庄稼。肥施的多，植物发育就好。很简单的道理。
15-16年货币非常宽松。17年在房地产行业大幅收紧了——房贷利率上升、限购、提高贷款首付标准。

2 长期看人口
先说大趋势，中国90后只有80后数量的80%。
如果你家开了一个餐厅，平时每天接待10桌客人，后来每天只能接待8桌。假设别的条件不变，盈利会发生多大变化呢？是降低20%吗？
错！可能是锐减50%！
因为你每天的固定成本需要6桌客人去摊平，其实只有4桌是盈利的。当客人降低时，利润会大幅削减。

3 中期看供需
有人说，中国有史无前例的城镇化？没错，城镇化带来新的住房需求。但我们也要看到。目前的一代中老年人，很多都在自住需求外，购置了额外的商品房，进行投资。在二三四线，拥有2套及以上住房的家庭实在太多，考虑到老人的住宅以后还会被子女继承，很多大家庭内的90后未来将面临持有3套或以上房产的幸福烦恼。

国家统计局的官方数字显示：2016年，中国全国人均住房面积达到了40.8平米。这个数字，其实已经很高了，说明中国人并不缺房子。各位网友见过身边哪怕有很多人没有自有住宅吗？他们基本都有房子——他们抱怨房子稀缺，其实指的是优质房子稀缺，他们也许在北京东三环没有房子，但在老家都是有的。

40.8平米人均住宅是什么概念？意大利是43平米，荷兰是40.8，德国是39.4，英国35.4，法国35.2。80年代时，父辈一家人挤在20平米筒子楼的时代一去不复返了，我们已经赶上西方发达国家了。中国土地辽阔，咱真的不缺房子。查阅一下北京上海广州的人口密度，对比一下东京伦敦纽约，就会发现所谓“中国人口多，所以房价就应该很高”，不构成“一线永远涨”的支撑。

4 政策 政策 政策！
首先，最近在开的大会定性了“房子是用来住的，不是炒的”。怎么理解这句话呢？

别光看政府怎么说，看看他们怎么做。
以上海为例，看看这座城市的大招：五年内新建70万套永久租赁住宅。

70万套是什么概念？目前全上海有效租赁房源总计210万套。而且绝大多数都是民居，并不是专业的租赁用途产品。
很多城市都出了大招，另一个印象深刻的是武汉。
武汉宣布：大学毕业生找到工作，一律给户口，买房政府补贴20%。
武汉这座城市有一个得天独厚的资源，就是每年30万毕业生，仅次于北京上海。

中国人口以后的趋势是不涨反降，消费旺盛、生产力强的年轻人越来越不够，消费疲软、生产力弱的老年人越来越多。所以我强烈不看好三四线城市和小乡镇的未来——人口越来越像一场零和游戏，有人赚就一定有人亏。

5 新房与二手房价格倒挂
说明政府努力刹车，压制房地产的过热。
过去的经验表现，房价暴涨很难被控制——这一届政府用肌肉告诉你，他们依然可以有效控制！
控制的方式可以很粗暴：开发商申报卖16万一平米，政府只批12万，还要求你不能捂盘。
这不符合市场经济，但是在中国，有时候“乱世需要重典”，没办法那么斯文。

房屋投资的流动性可能远远比你想象的差！补充说明一下：每一次新房的交易，政府等于在土地出让、开发、售卖过程中，抽走大量的收益。每一次二手房的交易，政府抽走的只是几个点的税费。两者的利益回报完全不同，所以当限购来临，交易量锐减的时候，政府当然希望开发商的新房继续卖，老百姓的二手房冰冻就冰冻吧。这是现象本后的本质。这就是我在浦东世博的朋友挂牌3个月只有2个人看房的真实原因。

①利用长期低息债务，对抗长期通胀。
②房地产目前的杠杆完全不具备崩盘基础。
③长期持有，可以穿越价格周期。
④政府可以靠土地0供给，维持房产价格。

工作原因，结识一名智库人员，国务院参事，吃饭时就房价以及其他几个社会热点问题聊了一下。对于房价部分稍作整理。1、后面房价还会再涨吗？如果我理解你的房价指的是中东部地级市及以上城市，会的，但不会出现15、16年普涨的情况，应该形容18、19年的房价是追涨的阶段，就是市场的恐慌还没完全过去，普涨的惯性效应还在延续，现在的一些政策还没有发挥作用。初中就学过吧，市场具有滞后性，这就是那个滞后性效应的显示。但情况会更复杂，有涨有跌中微涨，各城市表现也不一致，只能从大盘上看。这个你们也能够看出来，很简单，价格走势都是曲线，曲线都是平滑的，没有一个山尖，如果出现山尖那就是大危机了。现在就是到上面平滑的那一块，大方向肯定是向下，不管绝对还是相对，现在叫强弩之末，你也不可能硬把它一下子掉个头。

2、那哪个地方会涨的多？    你要我说哪个城市涨能涨多少，这个事谁都做不了，那不是科学，那是神学。我们做政策分析和预判的也是至少从区块上去分析和引导，甚至也要等市场反应来参考和修正。比如15年的合肥，其实是有关于抬升房地产市场的政策动作的，但开始我们预测的应该是郑州，没想到最后是合肥，这就是我们做研究跟算命的区别，我们只能说从什么类型的地方引爆，但算命的能跟你斩钉截铁说哪哪的会怎么样。其实现在这个问题已经没有意义了，有大方向，流动性又被锁死了，你这时候比那三步两步有啥意义？只是数字上的，就跟大家都去刑场，你说谁走的快谁走的慢有意义吗？

3、不是一直在调控吗，怎么还会涨？    刚才不是跟你说惯性吗，现在是惯性在发挥作用。就跟你开车掉头一样，你永远拐不出直角，就是惯性的原因。调控的一些东西还没有落地生根，也要一个周期，这个周期跟惯性叠加就是这个效果。另外，调控并不是让房价掉，从一个政府的层面讲不会做让自己任何一个经济板块冷掉的事情，除非这个东西是违法的，或者已经具有高风险的。所以你要知道调控的目的是什么，只是防范风险而已。房价太高、房地产过热都不是风险，这么大量的资金进进出出才是风险。


另外，对于高杠杆入市的，锁死流动性将会是致命的，如果现在的收益覆盖不了杠杆成本，就面临现金流断裂，现金流断了后房子又短时间不能变现，会出现违约、滞纳金等一系列问题，所以大规模的限售政策出台前会尽量挤出这部分资金，防止到时候出现社会问题。你看17年很大精力都在打击高杠杆，就是给他们出逃的时间。如果还执迷不悟的，只能背负相应的责任了。

另一种是当消费品，就是所谓刚需。我看一些所谓的专家提建议，说刚需反正都要买，晚买不如早买，反正早晚都得涨。这有点误人子弟了，其实分析一切都要从事物本质去分析，刚需是把房子当消费品，消费品就是用来消费的，跟手机一样，你看到有些女生裸贷去买手机，你会怎么评价？消费不起就不要消费，买个自己买的起的就行了，为什么非要新款苹果哪？

首先是租赁供给，这个已经明确落地了，就是配建租赁房、集体土地租赁房形式入市，可以大量增加租赁住宅的供给数量。其次是租赁运行，就是防止租房子带来的不安全感，这个基本方向是靠国企大量来运行，一个是鼓励国企进入租赁市场，一个是原本很多房地产企业本身就是国企，直接大量开展租赁运行业务

主流意识形态下的学者人格，由旁观者到辩护人，再由辩护人过渡为代言人。

对楼上诸位及镜像问题的回答进行了总结。同时用中观、宏观数据分析添补框架，力求对经济现状得到相对客观全面的观点。一、	地域武汉的工科生就业明显向好，武汉长沙郑州人丁兴旺，东南沿海整体气象较好，但像吴江、义乌等外贸加工型城市是有明显衰退的。另外一个既让人意外，又在情理之中的是贫困县税收任务总是提前超额完成。

那句俗话怕是真的：“搞原子弹的不如卖茶叶蛋的“。感觉有点魔幻，虽然手上钱不多，还是买了一点美元资产。

https://www.zhihu.com/question/63203562


今年什么情况？查了下华为所在的龙岗区一季度经济数据。税收收入同比下降25.8%，看来，在2017年，华为还在跑。2016年，是华为极其艰难的一年！2016年，华为净利润**370亿**，跟2015年持平，零增长！2016年雇员费用高达1218亿，同比增长了21%。2016年，华为员工共18万，人均贡献净利润只有20万！在业务层面，盈利大头运营商业务进入瓶颈期；消费者业务，微利，只赚吆喝不太赚钱，在目前激烈竞争的智能手机市场里，要想获得高利润也是难上加难啊！员工成本不断上升，同时，业务层面短期难有大的市场空间，未来两三年，华为进入寒冬！

内忧外患下，一直低调的任正非，终于忍不住了。接受某媒体的专访中，任正非炮轰深圳房价太高，提升了雇员的成本！“140年前，世界的中心在匹兹堡，有钢铁。70年前，世界的中心在底特律，有汽车。现在，世界的中心在哪里？不知道，会分散化，会去低成本的地方。高成本最终会摧毁你的竞争力。”

竭泽而渔
实体->房产

所谓“华为科技城”，只是想炒起地皮让华为人来买单，结果华为挥袖而去华为是一家多么牛逼的企业。在恒大跑去深圳建总部的时候，他跑到东莞闷头搞生产。远离喧嚣，对抗全社会的浮躁。华为松山湖基地占地面积1900亩，而且还在追加置地。华为在深圳占有的土地总面积为2460亩。二者已是旗鼓相当。华为东莞这么大的面积，应该不仅仅是给华为终端的，整个华为搬过去，也都够用。

看到华为外迁深圳，上海急了，要知道，华为上海的员工超过1万。今年6月1日，任正非和上海市签署战略协议，其中一个重要事项是解决华为员工上海住房问题。上海正在动用大量行政和财税力量，阻挡高房价对高科技企业的驱离，能如愿吗？治标不治本，当然不可能如愿，他们只是延缓这个过程而已！一边是制造业濒临破产，一边是房地产富得冒油！
任正非深夜独自一人打出租车，宗庆后坐高铁二等座，董明珠出差住旅馆从来不带一个人，制造业的利润是在血海里拼出来的，来之不易；反观，房地产大佬，买几块地，房价暴涨后，躺做暴发户，钱来得太容易，出行都是前呼后拥，喜欢邀请大明星来捧场！不出意外的话，恒大2017年的净利润会在500亿左右，将超过华为2017年的净利润！

要知道，华为已经是世界第一大通讯设备商，华为手机6、7月份的出货量位居世界第二，华为海外收入比国内收入多！当然，恒大也是世界最大的房地产开发商，但是，又怎样呢？房子除了卖给**国内韭菜**，还能卖出国门吗？

10年前，北京上海的房价一万元一平米，10年后，10万元一平米！房子还是那个房子，什么功能都没变！

最优秀的制造业公司输给一个击鼓传花行业的公司！华为员工18万，恒大员工4万左右。硬是4万卖房子的，打败18万搞技术的！20年前，任正非坚决不搞房地产，20年后，华为员工在深圳买不起房子，公司也被迫逐步逃离深圳！这到底是任正非的悲剧，还是实业的艰难！货币放水，本来是为了刺激实体经济，没想到，连高科技的华为都被银水冲跑了。原来，货币超发是可以恶化实体经济的！

我到觉得人才和企业逃离北上广深是件好事。去周边，离开行政上不是北上广深但是经济和交流上辐射的到的地方，一样的。当然，让人才和企业撒在星罗密布的中小城市，最好。


1、寻求转行的人越来越多，特别是传统行业，转型方向集中在互联网，金融方向。
2、互联网公司的薪水普遍不行，2017年很多人跳槽明显感觉到薪水不如2015，2016时候给的高，BAT离职比例低了，京东，美团等想跳槽去BAT的比例高了。
3、大量外企核心骨干人员出来创业，以IBM，甲骨文，惠普，TD等公司为主，当然和我关注的领域有关。
4、龙头企业活的越来越好，靠后的企业越来越差。
5、北京的大学应届毕业越来越多的开始考虑外地的工作，一方面是北京房价高，另外也是工作没那么好找。
互联网公司那种草莽劲儿没了，中国的互联网公司越来越像10年前的外企。


