

# 天猫--国际 #

1.Thread线程的相关概念，基础的，而不是Executors框架等内容.
多核内部如何处理？

2.线上查看问题，比如堆溢出、栈溢出？

3.用英语表述分表

4.消息队列熟悉么？单机，集群

5.你们项目的架构情况？

6.对账如何实现？如果出错你们如何解决
a. 阻断
b. 解决

7.Redis的数据类型，你们如何合理使用？
主从，Sentinel

8.5黑球，5白球，两次白球概率



# 阿里巴巴--口碑 #

1.钱包业务和预付卡业务是否可以整合，如何整合，领域模型的建立

user
pocket
ticket

traderecord
traderecorddetail
traderecorddetailitem


2.如何分库分表，如何查询？假设现在需要你为未来的分库做准备，你要如何设计？
中间件可以解决一些问题，但具体的策略还是得自己思考。


http://zhengdl126.iteye.com/blog/419850


在没有引入集群以前，我们的一次查询的过程大致如下：请求数据层，并传递必要的分库区分字段 （通常情况下是user_id）?数据层根据区分字段Route到具体的DB?在这个确定的DB内进行数据操作

在没有引入集群以前，我们的一次查询的过程大致如下：请求数据层，并传递必要的分库区分字段 （通常情况下是user_id）?数据层根据区分字段Route到具体的DB?在这个确定的DB内进行数据操作。 这是没有引入集群的情况，当时引入集群会 是什么样子的呢？看图一即可得知，我们的路由器上规则和策略其实只能路由到具体的Group，也就是只能路由到一个虚拟的Group，这个Group并不 是某个特定的物理服务器。接下来需要做的工作就是找到具体的物理的DB服务器，以进行具体的数据操作。基于这个环节的需求，我们引入了负载均衡器的概念 （LB）。负载均衡器的职责就是定位到一台具体的DB服务器。具体的规则如下：负载均衡器会分析当前sql的读写特性，如果是写操作或者是要求实时性很强 的操作的话，直接将查询负载分到Master，如果是读操作则通过负载均衡策略分配一个Slave。我们的负载均衡器的主要研究放向也就是负载分发策略， 通常情况下负载均衡包括随机负载均衡和加权负载均衡 。


有了分库，有了集群，有了负载均衡器，是不是就万事大吉了呢？

 我们引入集群节点的可用性探测机 制 ，或者是可用性的数据推送机制 




3.单元化（CDN）
单元化与分布式架构的切分问题
https://timyang.net/architecture/cell-distributed-system/

我司是否有对应的中间件进行sharding

单元化架构是从并行计算领域发展而来。在分布式服务设计领域，一个单元（Cell）就是满足某个分区所有业务操作的自包含的安装。而一个分区（Shard），则是整体数据集的一个子集，如果你用尾号来划分用户，那同样尾号的那部分用户就可以认为是一个分区。单元化就是将一个服务设计改造让其符合单元特征的过程。
在性能追求和成本限制的情况下，我们需要找到一种合适的方法来满足服务需求。在传统的分布式服务设计，我们考虑的更多是每个服务的可伸缩性，当各个服务独立设计时你就要在每一层进行伸缩性的考虑。这是服务化设计（SOA）流行的原因，我们需要每个服务能够单独水平扩展。
但是在摩尔定律下，随着硬件的不断升级，计算机硬件能力已经越来越强，CPU越来越快，内存越来越大，网络越来越宽。这让我们看到了在单台机器上垂直扩展的机会。尤其是当你遇到一个性能要求和容量增长可以预期的业务，单元化给我们提供另外的机会，让我们可以有效降低资源的使用，提供更高性能的服务。
总体而言，更高性能更低成本是我们的主要目标，而经过单元化改造，我们得以用更少（约二分之一）的机器，获得了比原来更高（接近百倍）的性能。性能的提升很大部分原因在于服务的本地化，而服务的集成部署又进一步降低了资源的使用。
当然除了性能收益，如果你做到了，你会发现还有很多收益，比如更好的隔离性，包括请求隔离和资源隔离，比如更友好的升级，产品可以灰度发布等。单元化改造后对高峰的应对以及扩容方式等问题，各位可以参考#微博春节技术保障系列#中的单元化架构文章，也不在此一一赘述。

4.未来的技术发展规划



5.技术专家（业务架构师，自己对自己的要求）




  


# 蚂蚁金服 #
大数据专场

二叉树的构建


是否熟悉大数据框架？

风控的实时计算模型


如果一步到位，那就慢慢来，持续努力。



# 盒马鲜生 #

1.礼品卡的架构，架构图，用例图？

2.SOA的架构（dubbo）





# 天猫--新业务 #
确实表现的一般

hashMap, Treemap

接口和抽象类

提供一个数据结构，判断IPAddress是否存在？






