核心：决策方法论和两个披萨原则

#1.决策方法论
但是没有什么是永恒的，亚马逊也有它的弱点。
编者按：《卫报》近日发表了一系列文章，对亚马逊成功背后的两个披萨原则进行了剖析。同时，我们也注意到，Farnam Street发表的一篇文章，介绍了亚马逊创始人&首席执行官杰夫·贝佐斯的决策方法论。本文的内容主要来自于这两篇文章，由36氪编译，希望能够为你带来启发。
亚马逊成功的秘密：贝佐斯的决策方法论与“两个披萨原则”
一、贝佐斯的决策方法论
我们经常认为，收集尽可能多的信息将有助于我们作出最好的决定。有时这是对的，但有时这也会阻碍我们的进步。甚至在一些时候，这可能是危险的。
许多最成功的人采用简单、多样化的决策方法论，以消除在特定情况下进行审议的必要性。
一种可能是默认说不，就像史蒂夫·乔布斯那样。或者像沃伦·巴菲特那样，拒绝任何需要计算器或计算机的决定。或者是像埃隆·马斯克那样，遵循第一性原理。亚马逊的创始人杰夫·贝佐斯的方法与上面提到的方法都不尽相同。他会问自己，这是一个可逆的还是不可逆的决定？
如果一个决定是可逆的，我们可以在没有得到充分信息的情况下，快速下决定。如果一项决定是不可逆的，我们最好放慢决策过程，确保我们考虑到充分的信息，并尽可能透彻地理解所面对的问题。

在其他情况下，不确定性也有一点风险。你可能会决定接受一份特定的工作，但你不知道公司文化是什么样的，也不知道“蜜月期”结束后，你对工作的感觉如何。
你可以很快地做出可逆的决策，而不需要纠结于找到完整的信息。如果这个决策失败了，我们可以用很少的成本从经验中吸取智慧。通常，不值得花费时间和精力去收集更多的信息，去寻找完美无缺的答案。虽然你的研究可能会使你的决策更好5 %，但你可能会错过一个机会。

快速做出决策的能力是一项竞争优势。创业公司的一个主要优势是，它们可以随着“velocity”而移动，而老牌的企业通常会随着“speed”而移动。这两者之间的区别是有意义的，往往意味着成功和失败。
“Speed”是以时间上的距离来测量的。如果我们从纽约乘飞机去洛杉矶，从肯尼迪机场起飞，在纽约转圈三个小时，我们的“Speed”很快，但我们什么都没有。“Speed”并不在乎你是否朝着目标前进。另一方面，“Velocity”衡量的是随着时间的推移而产生的位移。要获得“Velocity”，你需要朝着你的目标前进。

决策为我们提供数据，这样我们就可以更好地做出关于未来的决策。我们在OODA循环中循环得越快越好。这个框架并不是一次性地适用于某些情况；它是一种方法论，需要成为决策工具包的一个组成部分。
编者注：OODA循环理论的基本观点是：武装冲突可以看做是敌对双方互相较量谁能更快更好地完成“观察—调整—决策—行动”的循环程序。双方都从观察开始，观察自己、观察环境和敌人。基于观察，获取相关的外部信息，根据感知到的外部威胁，及时调整系统，做出应对决策，并采取相应行动。

“现在立即执行一个好的计划，比下周执行一个完美的计划要好。”
——乔治 · 巴顿将军
**贝佐斯把决策比作门。可逆的决策是双向开放的门。不可逆的决策是只允许一个方向通行的门；如果你走过去，你就被困在那里了。大多数决策都是前一种，可以逆转(即使我们永远无法收回投入的时间和资源)。通过一个可逆的门能给我们这样的信息：我们知道另一边是什么。**

有些决策是不可逆的或几乎不可逆的单向门，这些决策必须经过深思熟虑和协商，有条不紊地、谨慎地、缓慢地做出。如果你走过去，不喜欢你在另一边看到的东西，你不能回到你以前的地方。我们可以称之为第1类决策。但大多数决策都不是这样——它们是可变的、可逆的——它们是双向的。如果你做了一个次优的第2类决策，你不必忍受这么长时间的后果。你可以重新打开门，然后回去。第2类决策可以、也应该由高判断力的个人或小团队迅速做出。
随着组织变得越来越大，**在大多数决策中，包括许多第2类决策，似乎倾向于使用重量级的第1类决策过程。这样做的最终结果是决策缓慢，不考虑风险规避，未能进行充分的实验，从而削弱了创新。我们得想办法克服这种倾向。**

作为进一步的指导，贝佐斯认为70 %的确定性是作出决策的适当切入点。这意味着，一旦我们获得了所需的70%信息，就采取行动，而不是等待更长时间。以70%的确定性作出决策，然后进行路线修正，比等待90%的确定性要有效得多。

在《眨眼：思考而不思考的力量》（ Blink: The Power of Thinking Without Thinking）中，马尔科姆·格拉德威尔（Malcolm Gladwell）解释了为什么不确定性下的决策会如此有效。我们通常认为更多的信息会导致更好的决策——如果医生建议进行额外的测试，我们倾向于相信它们会带来更好的结果。格拉德威尔不同意这种说法:“事实上，你需要知道的很少，才能找到一个复杂现象的根本特征。你所需要的只是心电图、血压、肺液和不稳定心绞痛的证据。这是一个激进的说法。”

在医学领域，与许多领域一样，更多的信息不一定能确保改善结果。为了说明这一点，格拉德威尔举了一个例子。一个人来到医院时，胸部会时不时地疼痛，他的生命体征没有显示任何危险因素，但他的生活方式确实如此，两年前他接受了心脏手术。如果医生查看了所有可用的信息，觉得他似乎需要住院。但是除了生命体征之外的其他因素在短期内并不重要。从长远来看，他患心脏病的风险很大。格拉德威尔写道，

#2.什么是两个披萨原则
　　两个披萨原则(The two pizza principle)是指与会人数不能多到两个披萨饼还不够他们吃的地步。亚马逊CEO杰夫·贝索斯(JeffBezos)认为事实并非公司开会参与人数越多越好，他认为人数越多的会议将不利于决策的形成，而是会导致与会人员的人云亦云，称之为两个披萨原则。

###两个披萨原则的涵义
　　贝索斯把披萨的数量当做衡量团队大小的标准。如果两个披萨不足以喂饱一个项目团队，那么这个团队可能就显得太大了。人的大脑无法处理太多人的意见，人多的结果往往导致人云亦云，无法凸显个人的独特想法。参与的人数越多，会议的效率就越低下。大多数与会者最终将会与别人达成一致意见，而不是发表自己独特的见解或想法。因为由于团队太大，成员之间无法深入沟通，结果导致扯皮推诿，最终让项目陷入停顿状态或彻底失败。
　　贝索斯发现，“两个披萨原则”有助于避免项目陷入停顿或失败的局面。领导人需要慧眼识才，找出能够让项目成功的关键人物，然后尽可能地给他们提供资源，从而推动项目向前发展。让一个小团队在一起做项目、开会研讨，更有利于达成共识，促进企业创新。
　　事实上，贝索斯建议只有在绝对必要的时候才召开会议。
　　一些公司认为，人多好办事，将项目交给大型团队来做可以节省时间和资金。但是，贝索斯不以为然。他认为，让一些富有创意的人组成一个大的团队来完成某个项目，往往会带来很多问题，而不是解决问题的办法。因为由于团队太大，成员之间无法深入沟通，结果导致扯皮推诿，最终让项目陷入停顿状态或彻底失败。
　　在运营管理公司的过程中，贝索斯形成了独特的管理风格。他并不总是那么“和蔼可亲”。他能够鼓舞员工的士气，也会怒不可遏地斥责员工。但他始终强调独立思考的价值。 “贝索斯想要建立一家充分放权的、甚至缺乏组织的公司，从而让独立的思想充分发挥作用，让集体的意见靠边站。”《华尔街日报》的理查德-布兰特(Richard Brandt)说。布兰特曾采访过一名亚马逊前高管，该高管回忆说，一次开会时，有经理建议员工彼此之间应加强工作交流。贝索斯站了起来，大声说：“不，相互交流的效果很糟糕。”

亚马逊成功的秘密：贝佐斯的决策方法论与“两个披萨原则”

###深入理解
在亚马逊早期，杰夫·贝佐斯制定了一个规则：每个内部团队都应该足够小，两个比萨饼就能解决伙食问题。这并不是要削减餐饮开支，就像亚马逊做的几乎所有事情一样，它专注于两个目标：效率和可扩展性。前者是显而易见的。一个较小的团队，花在管理和让员工了解最新情况的时间会更少，而花在需要做的事情上的时间就更多了。但对亚马逊来说，真正重要的是后者。

“你可以在不添加新的内部结构或直接报告的情况下添加新的产品线，你可以在不用开会、经历一系列项目和流程，就能在物流和电子商务平台上添加它们。”埃文斯指出，“你不需要（从理论上说！）飞往西雅图，安排一场会议，让人们支持你在意大利开展的项目，或者说服任何人将新业务加入他们的路线图。”
亚马逊擅长于成为一家销售商品的电子商务公司，但它最擅长的是，打造新的、销售新产品的电子商务公司。
**该公司将这种方法称为“飞轮”：它的规模足以扼杀一个典型的跨国公司，并利用它为整个业务提供日益增长的动力。飞轮旋转得越快，越重，其他人就越难阻止它。**

###实践意义
组织心理学家兼团队动力专家 J.Richard Hackman 提出一个决定团体中成员联结数量的方程式：n(n-1)/2
例如著名游戏公司 Supercell ，只有近 100 名员工，但日均盈利高达 250 万美元。有两款在公司营收排行榜中位居前列的高人气游戏，都是由仅有五六名成员的小团队在不到6个月的时间内开发完成的。
那么，究竟几个人的团队才是最高效的？

这个数字基本在 4-9 人之间。一般而言，高效团队只拥有 6-7 名成员。但肯定的是，想要团队保持高效，团队成员绝对不能超过10人。小团队使得团队工作更能聚焦，当你的团队超过 10 人时，建议你开始思考是否将其分散成子团体。
激励成本：社会惰化＝迷失于群体之中

德国心理学家 Ringelmann 的“拔河研究”清晰体现了社会性懈怠，即团队成员的平均贡献率随着参与人数的增加而减少。
在群体中很难，甚至根本无法准确评定每个人的表现。所以，当团队越来越大，个体成员身上担负的责任感与压力会越来越小。
当奖惩无法准确界定时，你就不会再全心全意努力工作了。

关系丧失是指，随着团队日渐庞大后，团队成员在需要情感支持与工作援助时，他们不知道求助于谁，因为彼此不够了解，即使他们找到人，也觉得其他成员不够真诚或真有时间来帮忙，个体成员会感觉自己得到的关怀与支持逐渐减少。



###AWS
AWS (以前称为Amazon Web Services)的诞生和发展也许是这种方法的最好的例证。这是亚马逊的一个部门，为内部和其他公司提供云计算服务——包括那些在其他领域与亚马逊竞争的公司(例如，Netflix和Tesco都使用该平台，尽管亚马逊也销售流媒体视频和杂货)。

就像亚马逊做的很多事情一样，这一切都是从高层发布的命令开始的。贝佐斯下令，每个团队都应该以一种结构化、系统化的方式开始相互合作。如果广告团队需要一些关于鞋类销售的数据来决定如何最好地使用他们的资源，他们就不能通过电子邮件进行分析和索取；他们需要亲自前往分析控制面板并获取信息。如果控制面板不存在，就需要创建它。这种方式需要覆盖到方方面面。

那些不起眼的开端孕育了一头野兽。该业务目前占亚马逊总收入的10 %，盈利如此之多，以至于金融法规迫使该公司将其作为自身的一个顶级部门来报告：亚马逊将其公司分为“美国和加拿大”、“国际”和“AWS”。
AWS规模大到可以与亚马逊在其他地区的分公司相提并论；大到Netflix，一家占据北美三分之一互联网流量的公司，只是其另一个客户而已。
###Marketplace
亚马逊上销售的商品种类繁多，其内部的计算机科学家面临着一个问题。“亚马逊等电子商务公司每年处理数十亿份订单，”亚马逊的一个研究团队写道。“然而，这些订单只占所有合理订单的一小部分。“解决办法？训练人工智能纯粹是为了生成似是而非的假订单，更好地猜测如何营销全新的产品。

亚马逊报告说，它从 Marketplace 获得的收入约占公司总收入的20%。但这个指标只计算了第三方卖家向公司支付的费用，低估了业务的巨大规模。“市场现在约占亚马逊销售总量的一半，”Andreessen Horowitz的埃文斯估计。“换句话说，Marketplace意味着亚马逊处理的电子商务份额(但顺便说一句，它本身并没有为其定价)是其报告的收入份额的两倍。”

###AI
自2014年以来，亚马逊为其业务增加了第三个飞轮：人工智能。该公司一直处于行业领先地位，最明显的是其基于神经网络的推荐算法。但是，直到最近，这种方法还是漫无目标的、分割的、几乎不是世界级的(想想你上次在亚马逊上买的东西，几个星期后才推荐给你。“你喜欢羽绒被吗？为什么不多买10个呢？”)。

#结语：亚马逊的弱点
但是没有什么是永恒的，亚马逊也有它的弱点。例如，两个比萨原则可能是建立一家无限扩张的公司的一个好策略，但它并没有带来一个令人愉快、无压力的工作环境。


#参考资料
[亚马逊CEO贝索斯高效会议秘诀：两个披萨原则](http://tech.qq.com/a/20131031/001255.htm)
[亚马逊成功的秘密：贝佐斯的决策方法论与“两个披萨原则”](http://36kr.com/p/5131097.html)
[The two-pizza rule and the secret of Amazon's success](https://www.theguardian.com/technology/2018/apr/24/the-two-pizza-rule-and-the-secret-of-amazons-success)
