
#京东选人用人标准
1、做得比说得多。刘强东认为，第一说话特别好听、只会夸夸其谈的人不要。第二，脚踏实地做事，是加入京东的基础、
2、从基础做起。从业经历是选拔的重要依据，京东的管理人才必须是从基层做起，不管什么学历。
3、必须有国内企业工作经验。如果只在外企做过的人，在京东可能会有团队融合问题。
4、诚信。这是底线，诚信问题0容忍，只要有人说慌被发现，一律开除。不管是不是高管。
5、有强烈目标感。刘强东要求每个员工都要有“只做第一”的决心和行动。

#人事管理的八项规定
能力价值观体系。通过能力、业绩和价值观体系量化衡量标准，将所有员工分为五类：金子、钢、铁、废铁和铁锈。能力很强，但是价值观不过关的，是铁锈，这是我们要坚决去除的。

1.ABC原则。C的招聘、加薪、开除、辞退、表扬都应该由A和B共同决定。
2.8150原则。每个高层管理者的直接汇报下属不得低于8个人，基层管理者下属不得低于50个，以确保组织不会臃肿，人效低下。
3.一拖二原则。任何员工不得引进超过超过2名同事进入京东，以防止拉帮结派形成。
4.备份原则。每个总监、副总监以上管理者，在一个岗位满2年，必须指定一个被公司认可的继任者，作为备份，否则可以直接免职。
5.24小时原则。任何管理者接到下属电话、短信、微信，所有请示回报，都必须24小时内做出回复。
6.NO原则。两种情况不能说”NO“，第一是，没有事实和数据能证明别人的需求是不正确的，不能说”NO“，不同部门之间建立评分机制，如果其他部门不配合，需求者可以为其评分。第二、有利于提高用户体验的，任何人不能说”NO“
7.七上八下原则。当有管理岗位空缺，优先给内部员工干，不许外聘。同时强制规定，80%管理者要内部提拔。
京东倡导，对于价值观良好，能力达到岗位要求70%的员工，尤其是年轻员工，大胆提拔和任用，七分熟就可以上。出现管理岗位空缺坚持内部人才优先，80%从内部培养提拔，不到20%从外部招聘。


会议三三三原则
——三页PPT、三十分钟、三次会议
开会最能体现一家企业的执行力，京东高管早会在业内以雷厉风行著称，10-30分钟的时间，刘强东就能够快速对各方提出的问题做出决策。做京东的管理者，必须练就三页PPT讲明白核心问题、三十分钟内结束会议出结果、最多三次会议解决问题的本领。


#其他方法论
在公司内部，现在看到很有意思的是， 大量的信息都被高层拥有，基层作战单位出去的时候毫无资源，只能靠自己往前冲。这种模式无法打胜仗，特别是在失控多变的世界里，无法适应环境。   
任正非有一个观点，他说未来的战争不是参谋部的战争、不是高管的战争，就是班长的战争！班长连中层都不算。从这个逻辑上来说，决定一家公司能不能很好地把梦想落实到产品、用户层面上，就是靠基层作战团队。

所以，基层团队的领导者要想创造价值，最值得借鉴的一点是，把你的团队功能多样化。

我们看看现有组织的基层团队怎么样，不用调研我就有三个假设。这得益于我在中科院心理所接受过的训练：
在做调研之前，你要大胆假设，之后小心求证。
京东每天早上的晨会有一个环节，谈从用户角度反馈最多的投诉是什么。这种深潜都是高频率的才能让参谋部的人更了解一线的需求。

在这个时代不是基层团队重要，而是高维的基层团队越来越重要。
低维团队特质（**这居然是一个反模式**）  
第一个词，执行力。 公司高管想好之后，你能快速把事情做好；
第二个词，服从权威。 上下声音要一致，要能够精准理解领导的想法，迅速推动自己的工作；
第三个词，职业化表达。 你说的话领导要能听得懂，你表达的观点要符合领导的思维范式。
第四个词，严格遵照标准。 公司里做事情是有答案、有标准的，有岗位流程SOC（ 信息安全领域的安全运行中心 ）、SOP（ 标准作业程序 ），按这套方式做，你就能够符合要求。
第五个词，100%时间由上级安排。

前段时间跟 华为的一位负责人聊，他最近与财务部做一件事：分析公司里面每一个经营团队，要细化到小团队，每赚一笔钱的时候，是在公司内部用什么流程赚出来的？涉及哪些部门？于是就画出了获取利润的关键路径。
HR在分奖金的时候，关键路径上的人会获得高额奖金。并且他们最近开始让经营团队，给后台职能部门：法务部、财务部、人力资源部打分，你在帮公司赚钱的时候，这些部门谁对你帮助最大，你给个评价，这决定了职能部门的奖金安排。

<mark>理论越来越先进</mark>
罗辑思维为激活基层团队，专门制定了两个机制：
第一个机制，只要你的徒弟能够另起炉灶的话，这个徒弟第一年赚的钱里面有一个比例算师傅的，无形中用利益驱动鼓励了基层团队的复制；
第二个机制，每年评比徒弟给师傅创造价值最多的人，给师傅工位上挂个牌匾叫“一代宗师”。
其实就是名和利，用这两点，可以让小组从封闭走向开放。有时候我们会说一线员工没有境界、没有替公司着想，其实说白了，是公司制定游戏规则的人维度低了。

在京东就采用这样的方法来推动小团队的创新，京东里面很多页面都是由产销的部门来负责。每天早上开20分钟的团队例会，要求每个人汇报你昨天看到哪一个头条可以被我们今天所利用，其实这就是水平思考中的概念三角创新方法。

京东给每个采销小团队配置了平面设计师，小组长把主题定下来，让平面设计师做出促销页面，做完页面以后，小组leader开始跟内部汇报，内部汇报的逻辑叫ABC原则：你是C，C要想推动事情，你要跟B汇报，他同意你就可以做，同时你要抄送给A，但是A不用给你做任何回应。出问题了，ABC共同担责，减少C的压力。

90后为什么敢说？我仔细分析了一下，我发现90后是三代财富的拥有者，自己赚钱，父母说不给钱但是房子、车子，结婚的时候全是父母操办，爷爷奶奶、姥姥姥爷偷偷塞钱。
90后在组织里面，是奔情怀来的。好多人上班是因为这个公司里有个朋友在上班，他也来上班。还有的开个豪车来公司上班的，不好意思停在停车场就停在旁边小区。这种人最敢说，说了几次老板不听就走了。如果你发现你的团队大家不敢直言，很简单，找几个90后就行了。

赋能高维团队五：433时间安排
我去阿里、腾讯交流，有个非常大的感触，就是他们员工的工作时间，上级安排的时间也就40%，所以我把它称为433。40%由领导安排，30%由其他的平级伙伴安排，还有30%是你的用户、客户找到你，你自行安排时间，60%的工作内容不需要向领导汇报。
最近这五年我在互联网公司工作，我发现一个非常关键的思维升级，就是 在互联网 公司 的环境下工作，要远离领导，就像远离毒品一样



#参考资料
[阿里、腾讯、京东的团队如何远离低效？](http://www.cyzone.cn/a/20180108/321560.html)


