
通常编写爬虫需要经过这么几个过程：

分析页面请求格式
创建合适的http请求
批量发送http请求，获取数据

七、如何设计一个反爬虫系统(常规架构)

传统反爬虫手段
1、后台对访问进行统计， 如果**单个IP访问超过阈值**， 予以封锁。
这个虽然效果还不错， 但是其实有两个缺陷, 一个是非常容易误伤普通用户， 另一个就是， IP其实不值钱， 几十块钱甚至有可能买到几十万个IP。 所以总体来说是比较亏的。 不过针对三月份呢爬虫， 这点还是非常有用的。
2、后台对访问进行统计， 如果单个session访问超过阈值， 予以封锁。
这个看起来更高级了一些， 但是其实效果更差， 因为session完全不值钱， 重新申请一个就可以了。
3、后台对访问进行统计， 如果单个userAgent访问超过阈值， 予以封锁。
这个是大招， 类似于抗生素之类的， 效果出奇的好， 但是杀伤力过大， 误伤非常严重， 使用的时候要非常小心。 至今为止我们也就只短暂封杀过mac下的火狐。

思考题： 我们写代码的时候， 最怕碰到什么代码？什么代码不好调试？

eval
eval已经臭名昭著了， 它效率低下， 可读性糟糕。 正是我们所需要的。
goto
js对goto支持并不好， 因此需要自己实现goto。
混淆
目前的minify工具通常是minify成abcd之类简单的名字， 这不符合我们的要求。我们可以minify成更好用的， 比如阿拉伯语。 为什么呢？ 因为阿拉伯语有的时候是从左向右写，有的时候是从右向左写，还有的时候是从下向上写。除非对方雇个阿拉伯程序员， 否则非头疼死不可。
不稳定代码
什么bug不容易修？不容易重现的bug不好修。 因此， 我们的代码要充满不确定性， 每次都不一样。



**参考资料**
[干货 | 关于反爬虫，看这一篇就够了](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3MjA5MQ==&mid=2697265241&idx=2&sn=f2965d124d07fe5efcdc85094eb1c2df&scene=1&srcid=06304xa9GCL3BIkgKNDyMWLW&from=singlemessage&isappinstalled=0&key=77421cf58af4a6537bcd6dda69d225f4b1e7595a7beea4d57e188e38ba9aa0512c299ac2f8695d60ae8ccada799cc466&ascene=1&uin=MTAzNTE0NzIw&devicetype=iPhone+OS9.3.2&version=16031610&nettype=WIFI&fontScale=100&pass_ticket=gV66yDOco4Kurm7qlxe9IVeaC3ENgZvD2/zhHO1z7G8=)
[开源 | 携程数据库访问框架Ctrip DAL](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI3MjA5MQ==&mid=2697265450&idx=1&sn=531503542f8ae770fe49580be5bf5954&chksm=8376fe1eb4017708f4a144b455cff23dd49598247071f8fc642a4c0cba92eaa74cd5db0054e9&scene=1&srcid=0921Suzja8is3Ct8fgaOgbUw&pass_ticket=iH5/0OH+o+6KPBtIujbhb3TXLEumpdFhl81nInc6d20=#rd)


