
HOLDLOCK：将共享锁保留到事务完成，而不是在相应的表、行或数据页不再需要时就立即释放锁。HOLDLOCK等同于 SERIALIZABLE。 
**NOLOCK** 不要发出共享锁，并且不要提供排它锁。当此选项生效时，可能会读取未提交的事务或一组在读取中间回滚的页面。有可能发生脏读。仅应用于 SELECT 语句。 
PAGLOCK：在通常使用单个表锁的地方采用页锁。 
READCOMMITTED：用与运行在提交读隔离级别的事务相同的锁语义执行扫描。默认情况下，SQL Server 2000在此隔离级别上操作。 
**READPAST**：跳过锁定行。此选项导致事务跳过由其它事务锁定的行（这些行平常会显示在结果集内），而不是阻塞该事务，使其等待其它事务释放在这些行上的锁。 READPAST 锁提示仅适用于运行在提交读隔离级别的事务，并且只在行级锁之后读取。仅适用于 SELECT 语句。 
READUNCOMMITTED：等同于 NOLOCK。 
REPEATABLEREAD：用与运行在可重复读隔离级别的事务相同的锁语义执行扫描。 
ROWLOCK：使用行级锁，而不使用粒度更粗的页级锁和表级锁。 
SERIALIZABLE：用与运行在可串行读隔离级别的事务相同的锁语义执行扫描。等同于 HOLDLOCK。 
TABLOCK：使用表锁代替粒度更细的行级锁或页级锁。在语句结束前，SQL Server 一直持有该锁。但是，如果同时指定 HOLDLOCK，那么在事务结束之前，锁将被一直持有。 
TABLOCKX 使用表的排它锁。该锁可以防止其它事务读取或更新表，并在语句或事务结束前一直持有。 
**UPDLOCK**：读取表时使用更新锁，而不使用共享锁，并将锁一直保留到语句或事务的结束。UPDLOCK：的优点是允许您读取数据（不阻塞其它事务）并在以后更新数据，同时确保自从上次读取数据后数据没有被更改。 
XLOCK：使用排它锁并一直保持到由语句处理的所有数据上的事务结束时。可以使用 PAGLOCK 或 TABLOCK 指定该锁，这种情况下排它锁适用于适当级别的粒度。

悲观锁（更新锁-人工手动设置上锁）：

结论：可以理解为在使用版本控制软件的时候A迁出了一个文件，并且将这个文件锁定，B就无法再迁出该文件了，直到A迁入解锁后才能被其他人迁出。

复制代码
------------------------A连接 Update Lock(悲观锁)---------------------
BEGIN TRAN
SELECT * FROM dbo.UserInfo WITH(UPDLOCK) WHERE Id=2

SELECT resource_type, request_mode,COUNT(*)  FROM sys.dm_tran_locks
WHERE request_session_id=@@SPID
GROUP BY resource_type,request_mode

--COMMIT TRAN
--ROLLBACK TRAN

---------------------------B连接 Update Lock(悲观锁)-------------------------
SELECT * FROM dbo.UserInfo --可以执行查询
SELECT * FROM dbo.UserInfo WHERE id=2 --可以执行查询
SELECT * FROM dbo.UserInfo WHERE Name='ooo' --可以执行查询

UPDATE dbo.UserInfo SET Age=3 WHERE id=1 --可以执行更新（根据主键可以）
UPDATE dbo.UserInfo SET Age=3 WHERE Name='ccc' --需要等待解锁（非主键不可）

DELETE dbo.UserInfo WHERE id=1 --可以执行更新（根据主键可以）
DELETE dbo.UserInfo WHERE name='ccc' --需要等待解锁（非主键不可）
复制代码
乐观锁（人工通过逻辑在数据库中模拟锁）

结论：可以理解为同样在使用版本控制软件的时候A迁出了一个文件，B也可以迁出该文件，两个人都可以对此文件进行修改，其中一个人先进行提交的时候，版本并没有变化所以可以正常提交，另一个后提交的时候，发现版本增加不对称了，就提示冲突由用户来选择如何进行合并再重新进行提交。

复制代码
--------------------------A客户端连接 Lock(乐观锁)------------------------
--DROP TABLE Coupon
-----------------创建优惠券表-----------------
CREATE TABLE Coupon
(
    Id INT PRIMARY KEY IDENTITY(1,1),
    Number VARCHAR(50) NOT NULL,
    [User] VARCHAR(50),
    UseTime DATETIME,
    IsFlag BIT DEFAULT(0) NOT NULL,
    CreateTime DATETIME DEFAULT(GETDATE()) NOT NULL
)
INSERT INTO dbo.Coupon(Number) VALUES ( '10000001')
INSERT INTO dbo.Coupon(Number) VALUES ( '10000002')
INSERT INTO dbo.Coupon(Number) VALUES ( '10000003')
INSERT INTO dbo.Coupon(Number) VALUES ( '10000004')
INSERT INTO dbo.Coupon(Number) VALUES ( '10000005')
INSERT INTO dbo.Coupon(Number) VALUES ( '10000006')

--SELECT * FROM dbo.Coupon WITH(NOLOCK) --查询数据
--UPDATE Coupon SET [User]=NULL, UseTime=NULL, IsFlag=0 --还原数据

-----------------1、模拟高并发普通更新-----------------
DECLARE @User VARCHAR(50)    --模拟要使用优惠券的用户
DECLARE @TempId INT            --模拟抽选出来的要使用的优惠券
SET @User='a'
BEGIN TRAN
SELECT @TempId=Id FROM dbo.Coupon WHERE IsFlag=0    --高并发时此语句有可能另外一个该事务已取出的Id
--WAITFOR DELAY '00:00:05'    --改用此方式要开两个SQL Management客户端
UPDATE dbo.Coupon SET IsFlag=1, [User]=@User, UseTime=GETDATE() WHERE Id=@TempId
COMMIT TRAN
--ROLLBACK TRAN

-----------------2、悲观锁解决方案-----------------
DECLARE @User VARCHAR(50)    --模拟要使用优惠券的用户
DECLARE @TempId INT            --模拟抽选出来的要使用的优惠券
SET @User='a'
BEGIN TRAN
SELECT @TempId=Id FROM dbo.Coupon WITH(UPDLOCK) WHERE IsFlag=0    --高并发时此语句会锁定取出的Id数据行
--WAITFOR DELAY '00:00:05'    --改用此方式要开两个SQL Management客户端
UPDATE dbo.Coupon SET IsFlag=1, [User]=@User, UseTime=GETDATE() WHERE Id=@TempId
COMMIT TRAN
--ROLLBACK TRAN

-----------------3、乐观锁解决方案-----------------
ALTER TABLE dbo.Coupon ADD RowVer ROWVERSION NOT NULL --增加数据行版本戳类型字段（微软新推荐数据字段，该字段每张表只能有一个，会在创建行或更新行时自动进行修改无需人为干涉，该字段不能建立索引及主键因为会频繁修改）

DECLARE @User VARCHAR(50)    --模拟要使用优惠券的用户
DECLARE @TempId INT            --模拟抽选出来的要使用的优惠券
DECLARE @RowVer BINARY(8)    --抽选出来的优惠券的版本（ROWVERSION数据类型存储大小为8字节）
SET @User='a'

BEGIN TRY
    BEGIN TRAN
    SELECT @TempId=Id, @RowVer=RowVer FROM dbo.Coupon WHERE IsFlag=0    --取出可用的Id及对应的版本戳
    --WAITFOR DELAY '00:00:05'    --改用此方式要开两个SQL Management客户端
    UPDATE dbo.Coupon SET IsFlag=1, [User]=@User, UseTime=GETDATE() WHERE Id=@TempId AND RowVer=@RowVer
    IF(@@ROWCOUNT > 0)
        BEGIN
            PRINT('修改成功')
            COMMIT TRAN
        END
    ELSE
        BEGIN
            PRINT('该数据已被其他用户修改')
            ROLLBACK TRAN
        END
END TRY
BEGIN CATCH
    ROLLBACK TRAN
END CATCH

--------------------------B客户端连接 Lock(乐观锁)------------------------
--此测试需要开两个SQL Management Studio客户端，在A客户端使用WAITFOR DELAY来模拟并发占用，在B客户端执行与A客户端相同的SQL脚本即可（注释掉WAITFOR），所以在此不放相同代码了。
复制代码
在乐观锁和悲观锁之间进行选择的标准是：冲突的频率与严重性。如果冲突很少，或者冲突的后果不会很严重，那么通常情况下应该选择乐观锁，因为它能得到更好的并发性，而且更容易实现。但是，如果冲突的结果对于用户来说痛苦的，那么就需要使用悲观策略。

我认为如果同一张表的并发很高，但并发处理同一条数据的冲突几率很低，那就应该使用乐观锁，反之，如果同一张表的并发不高，但同时处理同一条数据的几率很高，就应该使用悲观锁。



间隙锁的问题
http://blog.csdn.net/andyxm/article/details/44810417

注意: 锁定数据库的一个表的区别

SELECT * FROM table WITH (HOLDLOCK) 其他事务可以读取表，但不能更新删除

SELECT * FROM table WITH (TABLOCKX) 其他事务不能读取表,更新和删除


前段时间系统老是出现insert死锁，很是纠结。经过排查发现是间隙锁！间隙锁是innodb中行锁的一种， 但是这种锁锁住的却不止一行数据，他锁住的是多行，是一个数据范围。间隙锁的主要作用是为了防止出现幻读，但是它会把锁定范围扩大，有时候也会给我们带来麻烦，我们就遇到了。 在数据库参数中， 控制间隙锁的参数是：innodb_locks_unsafe_for_binlog， 这个参数默认值是OFF， 也就是启用间隙锁， 他是一个bool值， 当值为true时表示disable间隙锁。那为了防止间隙锁是不是直接将innodb_locaks_unsafe_for_binlog设置为true就可以了呢？ 不一定！而且这个参数会影响到主从复制及灾难恢复， 这个方法还尚待商量。

间隙锁的出现主要集中在同一个事务中先delete 后 insert的情况下， 当我们通过一个参数去删除一条记录的时候， 如果参数在数据库中存在， 那么这个时候产生的是普通行锁， 锁住这个记录， 然后删除， 然后释放锁。如果这条记录不存在，问题就来了， 数据库会扫描索引，发现这个记录不存在， 这个时候的delete语句获取到的就是一个间隙锁，然后数据库会向左扫描扫到第一个比给定参数小的值， 向右扫描扫描到第一个比给定参数大的值， 然后以此为界，构建一个区间， 锁住整个区间内的数据， 一个特别容易出现死锁的间隙锁诞生了。

1.什么是区间锁(gap)
gap会锁定某个区间,防止数据的插入,来避免幻影读。
2.什么是区间。
例如测试表中的数据11,14. 这些数据包括以下区间：
~到11,11到14,14到~
3.产生区间锁的相关操作。
update ... where/
delete .. where/
select ...from...lock in share mode/ 
select .. from .. for update /
都会添加间隙锁

4.innodb锁类型:
Record-lock:键值本身
gap:锁定一个范围,不包括临界值
Next-Key-Lock:锁定一个范围包括左表的临界值

为了防止幻觉读,innodb在插入数据的时候会监测相邻的两个范围(不包含临界值)是否被锁定,如果被锁定就不允许插入。
但是在以下情况下next-key-lock会降级为Record-lock.
1.当查询中包含唯一索引并且能根据这个值查询到数据时,next-key-lock会降级为recrod-lock
2.当唯一索引是复合索引时,必须用到索引的所有列,next-key-lock才会降级为recrod-lock 。(未验证)



另外next-key-lock会锁定当前值的前后两个范围,但是不包括临界值。

SQL Server 锁机制 悲观锁 乐观锁 实测解析
http://www.cnblogs.com/taiyonghai/p/5674462.html



三、锁的粒度也就是范围

锁粒度是被封锁目标的大小,封锁粒度小则并发性高,但开销大,封锁粒度大则并发性低但开销小

SQL Server支持的锁粒度可以分为为行、页、键、键范围、索引、表或数据库获取锁
**RID　　　　　　行标识符。用于单独锁定表中的一行。**
**KEY　　　　　  索引中的行锁。用于保护可串行事务中的键范围。**
PAGE 8　　　　千字节 (KB) 的数据页或索引页。
EXTENT　　　  相邻的八个数据页或索引页构成的一组。
TABLE　　　　 包括所有数据和索引在内的整个表。
DATABASE　　数据库。

锁的粒度和锁的类型都是由SQL Server进行控制的（当然你也可以使用锁提示，但不推荐）。锁会给数据库带来阻塞，因此越大粒度的锁造成更多的阻塞，但由于大粒度的锁需要更少的锁，因此会提升性能。而小粒度的锁由于锁定更少资源，会减少阻塞，因此提高了并发，但同时大量的锁也会造成性能的下降。 

四、锁的应用

 一般解决办法就是使用锁和事物的联合机制：
1. 把select放在事务中, 否则select完成, 锁就释放了
2. 要阻止另一个select , 则要手工加锁, select 默认是共享锁, select之间的共享锁是不冲突的, 所以, 如果只是共享锁, 即使锁没有释放, 另一个select一样可以下共享锁, 从而select出数据 
BEGIN TRAN
SELECT * FROM Table WITH(UPDLOCK) 
--或者 SELECT * FROM Table WITH(TABLOCKX, READPAST) 具体情况而定。
UPDATE ....
COMMIT TRAN


所有Select加 With (NoLock)解决阻塞死锁,在查询语句中使用 NOLOCK 和 READPAST 
1.NOLOCK 可能把没有提交事务的数据也显示出来
2.READPAST 会把被锁住的行不显示出来

不使用 NOLOCK 和 READPAST ，在 Select 操作时候则有可能报错误：事务(进程 ID **)与另一个进程被死锁在 锁 资源上，并且已被选作死锁牺牲品。

主键锁：

结论：“行锁+表锁” 锁定对该表的Select、Update、Delete操作，但不影响对该表的Insert操作也不影响以主键Id为条件的Select、Update、Delete

这是因为innodb主键索引（聚集索引），可以直接定位相应的行，不需要锁住整个表。对于辅助索引也是同样的道理，是行锁。因为对于辅助索引，也要使用主键索引定位到相应的行。

update i_pay_record set checktime = now() where order_id in (62818)
很奇妙吧，执行一条sql会有死锁吗？

答案是：会有。

其中奥妙就在 i_pay_record 中的 order_id 字段有索引。
http://blog.csdn.net/aesop_wubo/article/details/8286215
意味着会将update语句做为一个事务来处理。前面提到行级锁必须建立在索引的基础，这条更新语句用到了索引idx_1，所以这里肯定会加上行级锁。

行级锁并不是直接锁记录，而是锁索引，**如果一条SQL语句用到了主键索引，mysql会锁住主键索引；如果一条语句操作了非主键索引，mysql会先锁住非主键索引，再锁定主键索引**。
这个update语句会执行以下步骤：
1、由于用到了非主键索引，首先需要获取idx_1上的行级锁
2、紧接着根据主键进行更新，所以需要获取主键上的行级锁；
3、更新完毕后，提交，并释放所有锁。
如果在步骤1和2之间突然插入一条语句：update user_item .....where id=? and user_id=?,这条语句会先锁住主键索引，然后锁住idx_1。
蛋疼的情况出现了，一条语句获取了idx_1上的锁，等待主键索引上的锁；另一条语句获取了主键上的锁，等待idx_1上的锁，这样就出现了死锁。

在采用INNODB的MySQL中，更新操作默认会加行级锁，行级锁是基于索引的，在分析死锁之前需要查询一下mysql的执行计划，看看是否用到了索引，用到了哪个索引，对于没有用索引的操作会采用表级锁。如果操作用到了主键索引会先在主键索引上加锁，然后在其他索引上加锁，否则加锁顺序相反。在并发度高的应用中，批量更新一定要带上记录的主键，优先获取主键上的锁，这样可以减少死锁的发生。

MySQL批量更新死锁案例分析
http://blog.csdn.net/aesop_wubo/article/details/8286215

对于没有用索引的操作会采用表级锁。如果操作用到了主键索引会先在主键索引上加锁，然后在其他索引上加锁，否则加锁顺序相反。在并发度高的应用中，批量更新一定要带上记录的主键，优先获取主键上的锁，这样可以减少死锁的发生。


http://www.cnblogs.com/knowledgesea/p/3714417.html
中世纪是人类必经的发展阶段，但要求“绝对完美不能改”，甚至想强迫所有人一起倒退停滞，就是一种犯罪，必须严厉无情的镇压，伊斯兰现在以国家机器加个体组织大规模这样做，不断扩散，就更是主要问题。








