教你使用天猫魔盒视频通话及家庭远程监控教程

一、 准备工作天猫魔盒（或任何品牌安卓机顶盒）一台，本人的是红盒。免驱带麦摄像头一个，本人购买的是罗技C170。选择这款摄像头的原因有这么几个（按重要性先后排序）：
1、内置麦克风超强大，谁也不想坐在沙发上用电视大屏幕视频聊天的时候还得用吼的，该摄像头实测6米以内说话不用扯嗓门；
2、大品牌质量有保证，关键是其淘宝旗舰店承诺无条件退货，买之前也怕魔盒不认它呀；
3、价格适中，85元。

二、 视频通话测试: 参与测试的软件（均为最新版）魔盒端软件：QQ TV版，QQ HD版，QQ Pad版，QQ2013手机版，微信安卓手机版，Skype安卓手机版手机端软件：QQ2013 安卓版，QQ2013 IOS版，微信安卓手机版，微信IOS手机版，Skype安卓手机版，Skype IOS手机版

测试结果（以魔盒端软件区别）：
1、QQ TV 版 ----- 网上可以找到的有1.0版（文件大小8兆多），2.0版（文件大小4兆多的版本），2.0版（文件大小6兆多的版本），之前当我的魔盒还是1121版本的时候，2.0版（文件大小6兆多的版本）可以安装可以打开但无法正常视屏通话；如今我的魔盒升级到1231版本后任何版本的QQ TV均无法安装了（提示：应用程序未安装）！由于我在1121版本下当时未找到1.0版的TV QQ，故未测试。请1121版本的同学帮忙测试一下。
2、QQ HD版 ------ 魔盒端安装正常，但启动程序就是黑屏，无法使用！
3、QQ Pad版 ------ 双方发起视频通话呼叫均不成功，文字聊天正常，步话机功能正常！
4、QQ2013手机版 ------ 双方均可发起呼叫，接通后双方文字聊天和语音正常，但魔盒端摄像头不能启动，且魔盒端屏幕上那个关闭开启摄像头的按钮不起作用。 
5、微信安卓手机版 ------ 双方均可发起视频通话，双方均可接通。但魔盒上的微信程序无法正确识别摄像头的拍摄方向（自己和对方均可看到魔盒端的图像是竖着的，当然可以手工调节摄像头，但在对方的手机屏幕上双方的画面始终不在同一方向，很别扭），而电视屏幕上看到对方的画面被拉伸的严重变形，也很别扭！相信没有人愿意如此别扭地进行视屏聊天！
6、Skype安卓手机版 ----- 完美！完美！完美！综合评价：既然Skype可以完美运行且完美视屏通话，就说明这个不是硬件的问题，国产软件仍需努力！

三、 家庭监控软件测试
早就在阿里TV助手里找到一个叫做“家庭监控”的选项，可是魔盒里没有这个程序，上网一搜索，原来阿里云还没开发出来呢！等不及了，既然摄像头都买来了，不相信离了阿里云咱还不玩家庭监控了！网上做功课做了好久，终于找到两款软件可以基本满足家庭监控的要求，评测如下：
1、 软件一下载地址：下载地址见下方的参考资料
A， 摄像头端（魔盒端）和监控端（手机端）需要安装各自的程序，也支持Windows和Mac系统。
B， 需要注册用户。
C， 支持安卓系统和IOS系统。IOS系统分为试用版和专业版，专业版50元，安卓系统目前免费。专业版没有广告的，并且使用时长无任何限制，能添加多个CID号（摄像头），而免费版的有广告，每天限时体验15分钟，仅能添加1个CID号（摄像头）。
D， 移动版的摄像头端不支持动作侦测和录像，仅电脑版的摄像头端支持运动侦测和录像。
E， 实时监控画面无声音（如果使用电脑版作为摄像头端，录像有声音）
F，监控端（手机端）在电信3G网络下没有成功连接过，没有联通手机所以没有测试联通的在同
G，一家庭局域网内，画面延时很小，只有1秒多。

2、 软件下载地址：下载地址见下方的参考资料
A， 摄像头端（魔盒端）和监控端（手机端）程序一样，仅在开启程序后自行选择该设备为摄像头或观察者，不支持Windows和Mac系统。
B， 使用谷歌账户。
C， 仅支持安卓系统，不支持IOS系统。分为试用版和专业版，专业版30元（有淘宝网店）。专业版没有广告的，并且使用时长无任何限制，目前一个账户仅能同时使用一个摄像头（不过软件开发团队说今后会升级为多摄像头），而免费版的有广告，免费体验24小时。
D， 支持动作侦测和录像，录像需绑定Dropbox账号，录像保存在Dropbox云端。（不过在上海Dropbox是个被屏蔽的网站，所以录像似乎无法成功上传至云端，正要准备和开发团队联系反映这个问题）
E， 实时监控画面有声音，且观察者端可以向摄像头端喊话（Push to Talk 类似微信按住说话松开发送），我给魔盒接了一个最便宜的USB小音箱，这样不用开电视，也可以在外面给家里发语音了！
F， 监控端（手机端）在电信3G网络下成功连接过（但连接相对困难容易断，正要准备和开发团队联系反映这个问题），没有联通手机所以没有测试联通的3G。
G， 在同一家庭局域网内，画面延时比软件一严重，有4秒到6秒多，不过电信3G连接成功的情况下，画面延时也只有4秒到6秒。
综合测评，软件二完胜！！！

如果论坛里的坛友，发现了更好的家庭监控软件，请及时和大家共享！
PS：有位坛友发帖推荐了TVLOOK这个软件，不知为什么，我使用有线连接的时候该软件提示“您未打开WIFI网络或有线网络”，我改成无线连接它又通知我连接不到服务器。可以录像也可以上传，也提示上传成功，成功后也能桌面上看到刚才录像的截图，可是桌面上的每一个录像点击后都造成黑屏。不知道是不是个例，请成功的坛友指导一下！

另外，不知该软件如何远程实时监控？似乎只是一个录像功能！



