

https://www.zhihu.com/question/37129083


前言
许久以来，就想写一下我生活的这座城市，一个曾经想为她终老一生的城市。财经人吴晓波先生，一位栖居杭城的宁波人，称在这时代的杭州有着繁华的忧伤。而这时代的宁波人，则在落寞的风中捧起的一掬掬忧伤。

异乡人的选择
宁波和杭州，这两个近在咫尺的城市，是曾经许多学子面临的抉择。当年，在杭城工作的表姐力邀我也加入这个城市，进她所任职的一家全国著名期货公司。

在宁波的亲戚说，杭州已经发展到顶峰，而宁波城市还在快速发展中，迟早要超越杭城。结合两城的所见所闻，对这个判断深以然。 那个时代，正有无数异乡人怀揣梦想，孔雀东南飞。从开始时的农村农民，到莘莘学子，再到科研工作者、大学教师、机关干部。我所在省城数所高校的许多老师来到宁波，参与这个城市第一所大学的建设。

我们惊讶宁波民企的发展速度，许多昨日还默默无闻的企业，突然一朝冲出成为行业内的黑马。这是九十年的宁波民企“黑马群奔”现象，造就了宁波不同于苏南模式的活力。


时代先机的骄傲
那时的宁波人，有着放眼天下的风发意气。九十年初的宁波，借最早开放的先机，经历了十多年的迅猛发展，积累下较丰厚的家底。
当时的主政者有着名校建筑专业背景（点击这里进入传送门），建国以来，这个城市第一次大规模城市建设实施了。一个现代化靓丽的沿海开放城市，让每一位到访的外地人发出由衷的赞叹。
那个制造业唱主角的时代，宁波经济在跑步前行，工业产值在九十年代中后期迅速超越杭城。最好的时候，宁波与杭州的财政收入差距不到二十亿。与经济发展同步的是，宁波政府机关干部的收入快速增长，在省内各地市列第一。

回顾改革开放之初，宁波得到总设计师的眷顾，小平先生讲了那句“把全世界的宁波帮动员起来建设宁波”的精典之言。
小平同志关注宁波，是因为地处沿海，也因为私交密切的包玉刚先生，以及海外影响力极大且财力雄厚的宁波帮，也或许有对小蒋先生执政台湾的思量。

弯道竞争中的迷失 
世纪之交起，宁波的经济还在巨大惯性中快速发展，而一些迹象已经显示出危机的征兆。劳动力成本的持续大幅度增加，越来越让宁波制造业的车夫们不堪称重负。
在房产高涨的时代，几年辛苦办企业的收益，还不如买两三套房屋赚钱又快又轻松。那些制造业起家的企业耐不住行业的辛苦和寂寞，纷纷涉足房地产，并逐步成为主业。 
虽然宁波与杭州、武汉、深圳等城市，几乎同时提出建设电子信息化产业的目标，但实质性的措施并不多，几乎无建树可言，更没有如杭州、深圳催生出一批行业领军企业。

多少宁波人可曾想到人口只有北京三分之一的宁波，年用煤量比之高出一倍。发**电厂和化工区域，对周边的海洋环境影响是巨大的**，许多以小海鲜而闻名的临海小镇，现在小海鲜少了，也不敢吃。原本依偎着广袤的大海，沐浴着清新的海风，相比许多城市，我们的天曾经是那么蓝，山是那么绿，却在短短十年间，迅速恶化成雾霾经年累月笼罩的城市。
地处东南沿海的宁波台风天气是平常事，怎么这些年来内涝变得那么严重？    那是个弯道竞争的时代，因为宁波的碌碌无为，落伍了。

没有发展的城市，就不去了！

双城之间的赛跑 
杭州与宁波双城之间，相距不到二百公里，从古自今互动频繁。南宋时，连接着都城临安和明州的浙东大运河，是王朝最繁忙的黄金水道。

这个时代的两城之争，杭城幸有父承子业、愿意为她终老一生的**王国平**，杭州人在这个带着对家乡感情主政者的率领下，牢牢抓住了弯道超越的机遇，在新经济构建、传统产业升级和城市建设取得了辉煌的成就。杭州人的腰杆挺了起来，自豪之情逸于言表。
2002年04月——中共浙江省委常委、杭州市委书记

对于总书记过甬而不驻足，对于今年的宁波人居然过了一段没有书记和市长的日子，宁波人的集体失落已经到了极点。

面对**后G20时代杭州**的巨大光环，宁波人整体上似乎已经失去了拼比的勇气。甚至有人撰文说，历史上宁波从不曾超越杭城，现在的差距并不是历史上最大的。精神上的溃败只剩得哀鸣。

十多年前，面对上海为核心的长三角区域迅速崛起产生的冲击，深圳官方没有遮遮掩掩，深圳上下热议那篇很尖锐的**《深圳你被谁抛弃》**的网贴，政府首长还与当事人见了面。事实上正是这种高度的**危机意识**，激励了深圳人不懈怠。

如今，**深圳正崛起一大批世界级的民族产业，**展示出超越上海的态势。宁波，缺乏的正是这种危机意识，有的是一片形势大好的赞歌。本土宁波人骨子里的阿拉宁波什么都好，连卖个小菜只要宣称是本地产的，居然就能卖个好价，这种无知的小家气在细微间处处体现。 

今天，在制造业转型升级的时代，国人有必要重谈“实业救国”、“实业兴市”。在国资、外资和民企三种经济模式，宁波恰有许多城市不具备的庞大本土民营企业家群体和制造业的传统优势。

当年宁波的繁荣活力和今日深圳的高速发展，不正是依赖于一大批本土民营企业崛起。那种**过度依赖国字头企业的经济模式，如今已让上海倍尝苦果**
但有着高度的包容性和极浓厚的创业氛围，**还有一线城市罕见的蓝天。**


目前来看，仍然是在走下坡路的城市。

——说了那么多就是想说明，改革开放也是一次风口，在这个风口中，沿海城市通过发展外贸，代工等手段，得到了最大的红利，得到了充足的发展——但，这并不可持续。

沿海城市崛起， 本质上是利用了内陆诸省的封闭和种种劣势。现在信息顺畅，交通发达，内地逐渐被开发。沿海的红利逐渐丧失，内地开始崛起，加上 2008年后，国外需求减小，东部人力变贵，外资纷纷转移到东南亚，或者国内的中西部。
这个风口已经渐渐过了，衰弱的趋势已经出现，凡是没有进行产业升级的城市，比如温州，潮汕，都纷纷坠入深渊。

然而即便进行产业升级，也不过是能续命一时；除非你能不断的产业升级，永远走在时代前沿，而这，何其之难。
技术最终会扩散，只有身子骨扎实，综合实力强，人口多，平原广，位置好的城市才能真正享用技术的红利，才能笑到最后。

**只有庞大的人口，才能创造庞大的经济产业**；只有**广大的平原，才能提供足够的城市发展空间；只有优秀的地缘位置，区域要道，才能提供足够强大的区域内影响力，辐射力**。
就算是绚烂一时的互联网革命，荣耀者不过杭州，嘉兴湖州还可喝汤，钱江以南的八个城市的产业未来呢？

南京、合肥、武汉、郑州


看得出，大连太偏了，辽宁也该划到“大差距组”，沈阳和大连真的不是一个量级的。只是现在，沈阳的传统工业集体衰落，这是整个东北的趋势，而大连有相当的民营和外资，所以现在大连的经济数据还是要比沈阳好看的。
**产业升级真的是一件很难的事情。但做成功了是真的可以续命的。**

亚洲四小龙借着产业转移的东风大力发展，在80年代集体**升级了一波，加入高端制造业**——除了香港，因为进入内地赚快钱去了。所以香港早在21世纪初就发展乏力，靠内地自由行续了一波，结果又搞了个占中，香港经济已经愈发不堪。

突然发现香港好像真心没有什么好的产业？

台湾，韩国，新加坡都在80年代中搞了电子科技，续命到现在。
但是台湾仅此一波，90年代世纪之交，也进大陆赚快钱去了，于是到了这几年，经济乏力开始搞太阳花了。


韩国连续两波升级，90年达搞了智能产业和文化产业，一直到现在都长盛不衰。但下一波估计是升级不上去了，连互联网都没赶上。新加坡更厉害，一直保持高端制造业不动摇，国运更绵长。至于亚洲四小虎，80年代前后开始接受亚洲四小龙的产业，没有升级，在1998金融风暴中就被打出了原型。现在，中国也在搞产业升级。

《中华人民共和国城乡规划法》规定，直辖市、省会城市以及国务院确定的城市，其总体规划必须上报国务院批复。其中，“国务院确定的城市”一般是指计划单列市、历史文化名城、城市人口超过100万，以及国务院认为重要的城市。
总体上看，北京、天津、上海、广州应当引领环渤海、长三角和珠三角区域；重庆地处内陆腹地，居承东启西重要战略地位；郑州则承担我国东中西部地区交通的枢纽作用。[18] 
北京：着眼建设世界型大都市，强化首都功能，**发展首都经济**，建成国家创新型城市，提升国际化程度和国际影响力，联袂天津引领环渤海地区发展。
天津：提升国际**港口城市、生态城市和北方经济中心**功能，重点开发天津滨海新区，建设成为对外开放的重要门户、先进制造业和技术研发转化基地、北方国际航运中心和国际物流中心，协同北京辐射带动环渤海地区发展。
上海：优化提升经济功能，形成服务经济为主的产业结构，建成**国际经济、金融、贸易、航运中心和国际大都市**，联袂南京、杭州辐射带动长三角地区发展。

广州：形成国际航运中心、物流中心、贸易中心和金融服务体系融合发展格局。建成功能完善、辐射全球的大型国际航空枢纽。增强高端要素集聚、科技创新、高端服务和综合服务等功能，强化国家中心城市、综合性门户城市和区域文化教育中心的地位，建成面向世界、服务全国的国际大都市。联袂深圳、香港、澳门推进珠三角地区现代化。

重庆：围绕建成国家中心城市，强化重庆大都市区西部开发开放战略支撑和长江经济带西部中心枢纽载体功能，充分发挥长江上游地区经济中心、金融中心、商贸物流中心、科技创新中心、航运中心的作用。
成都：以建设国家中心城市为目标，增强成都西部地区重要的经济中心、科技中心、文创中心、对外交往中心和综合交通枢纽功能。

武汉，简称汉，别称江城，湖北省省会、中部六省唯一的副省级市，是中国中部地区的中心城市，全国重要的工业基地、科教基地和综合交通枢纽。
郑州：中国中部地区重要的中心城市，国家重要的综合交通枢纽，中原经济区核心城市，“一带一路”核心节点城市。发展成为国际化航空大都市，国际商都，国际物流中心，国际性工商业中心，全国区域性金融中心和现代服务业中心，全国先进制造业和高新技术产业基地，国际化旅游城市。（郑州的**趋势**不会比武汉差）


商住房是个人物业，税费如下：
卖方税：1、个人所得税：（评估价-原价）*20%或评估价*3%。
              2、营业税：（评估价-原价）*5.5%或评估价*5.5%。
              3、土地增值税：（评估价-原价）*30%至60%或评估价*30%至60%。（注：此点税率为
                   四级累进，按差价越大税率越高，税率分别是30%、40%、50%、60%）
买方税：1、契税：评估价*3%。
双方税：各一仟左右。

土地增值税，这个吓尿了


在学习地缘政治的时候就学到了一点：
——但是这一切，在主体地区重新恢复统一，整合，开化之后，**强大的地缘潜力将如火山一般喷发**，边缘地区将注定重归边缘。
中国的地缘潜力。。。。

**数千年来，这一规律从未失效。**
1.古典中国：秦汉两代为何能以关中为基地，统一全国？其关键在于，关中与中原有五关之隔，地势险要，出去容易入侵难，可谓不折不扣的离岸地区；休养生息，通商西域，增强国力，而中原各国却是互相攻击极不统一，如此，关中势力可以对中原各国各个击破。**这个宿命在隋唐就破了。有很多因素，但是最重要的无疑是京杭大运河的开通和农业技术的发展，使得中原数省融为一体**，从此大华北平原成了中国的核心板块，拥之可得天下。当中原一统，开化整合后，关中作为边缘地区，就渐渐衰落了。隋唐以降，长安再也没有成为过首都。

2.罗马帝国罗马帝国末期，野蛮人崛起。汪达尔人占领北非的迦太基故土，**凭借地中海屏障，坐视欧洲大陆上的匈人**，哥特人，罗马人以及其余各族相互厮杀。当罗马人和匈人两败俱伤时，汪达尔人甚至兵临亚平宁，洗劫罗马，极为辉煌。但是仅仅在东罗马重新统一帝国全土的二十年间，汪达尔人就被灭了。

3.欧洲大英帝国一手海权，一手工业，君临世界，自号日不落。其国策重中之重，就是“大陆均势”。百般纵横，尔虞我诈，**务必使欧陆再无强国。她太清楚欧陆一统的后果**了，就算不是为了殖民地，也要这么做。只是这一切终究敌不过时间，**欧盟成立，英国沦为边缘**。和广袤富饶的中欧平原相比，即便是维也纳盆地（奥地利）和塞纳河流域（法国）也只能算是边缘。所以普奥战争之后奥地利再也没崛起过，普法战争之后法国再也没打赢过德意志人。这欧洲，毕竟还是**德国**说了算。


4.中东从美索不达米亚时代开始**，伊拉克，叙利亚所占据的新月沃地就是中东的中心**。公元八世纪，阿拉伯人借着商道变更and宗教加成，从阿拉伯半岛崛起，但是强大的帝国却是昙花一现，之后的千年，中东的故事再次与阿拉伯半岛无关，新月沃地是永恒的主角。就算是殖民时代，英法争夺的也是新月沃地，半岛似乎已被遗忘。直到发现石油。可若是石油用完了呢？沙特的奇迹还能继续吗？沙漠，缺水，广袤的半岛能发展的起农业和工业吗？这也解释了沙特为何执意干涉伊拉克叙利亚——此事关乎国运。

5.未来の世界美国本身就是一个大陆统一整合，打败离岸岛国英国的典型案例。**但是对于整个世界来说，美洲大陆又是边缘地区了**。**所以现在美国扮演的就是充当离岸平衡手，分裂欧亚大陆的角色。**其手段与英国并无二致。倘若有一强国能以贸易，交通，货币，驻军等手段整合整个欧亚大陆，则美国势必衰落。**曾经横跨欧亚的苏联颇有希望，但最终却是解体了。**

6.过去，现在，未来の东亚中国大陆陷入混乱时，日本乘机崛起；中国封闭苦练时，韩国，台湾，香港各个赚的盆满钵满；就连马来西亚，泰国，菲律宾也乘机得到了转接工业的机会。但是这一切都会还回来的，不是吗？东南亚诸国已经失去了往日的辉煌，东亚四小虎已经沦为无人知晓的过去式；香港和台湾的衰落就在我们眼前，未来的目标则是韩国和日本。这一切都会讨回来的，不是吗？

中国崛起，势不可挡。。。

台湾不是在衰落，而是进步的不够快，确切地说，经济发展的速度无法给产业升级提供足够的时间和利润，所以就这样一直半死不活着。虽然人均GDP进入发达国家行列，但没有形成类似发达国家的高端产业链，台湾的电子制造业只是形成集群。
集群和产业链？

一个部分强大，但没有形成上下游的闭环。

蟹邀，个人觉得目前中部城市中，最有竞争力的莫过于武汉和郑州，长沙合肥算是东翼和南翼的两个副中心，其实格局差不多也已经形成，静观其变吧

中部城市有竞争力的只有武汉和郑州，虽然也是离三大经济圈太远逼不得已。两个城市数据还是很有意思的。有一个相对直观的数据：购房者来源。武汉大约是本地五成，省内四成，外省一成。郑州大约是本地三成，省内六成，外省一成。两个城市暂时都缺乏吸引外省人常驻的能力，都依赖于本省人口流入。考虑到湖北人口60mil，河南人口90mil，郑州潜力还是明显优于武汉的。未来10年郑州赶上武汉并不是不可能，不过高等教育基础太弱，要超越武汉也难。人口构成和产业构成这块的数据没有，最后究竟如何没法做判断。

浙江，广东，上海，北京，武汉

杭州->武汉

郑州->

所以，在中国人均GDP突破1千美元时，人口总量1.1亿的广东和人口0.98亿的山东就势不可挡的崛起了。


1，全球化时代，特别对于中国，谁在对外贸易中占尽天时和地利（对应政策和贸易口），谁将第一个获得最大的收益。2，靠小商品生产倒卖的时代已经过去，依靠资源走高精尖道路的时代来临。3，任何时候，对于经济发展，政策给予不是第一重要，地理交通区位优势才是第一，马太效应，政策很多时候也只会偏向强者。**4，人，永远都是第一生产力，也是区域经济最核心竞争力。**

第一，河南的政策会越来越多。
第二，河南的资源十分丰富。
第三，交通。5年后，郑州的米字型高铁铁定形成，5年后，郑州航空港区铁定进入国内货运第一阵营。后自贸时代，河南的交通优势将会彻底实现它该有的价值，希望刘秃子能在狱中活到那一天，别说高铁都是他的功劳，对于郑州，他没半点功劳。
第四，河南的人口优势即将爆发。
也就是说人均产值突破了国际的临界点1千美元，人口负担将转化为人力资源的优势，

挤进富的流油的长三角城市群
合肥->


**但是，2000年后十年帮助中国经济腾飞的机会窗口正在悄悄关上，改革红利也正消耗殆尽。**

竞争的好坏，在于对其正面和负面效应的评价：正面效应更多、创造了红利的方为良性竞争，否则为恶性竞争。
企业间竞争比拼的是生产力和生产方式的创新，政府间竞争比拼的是政策和制度的创新。地方政府竞争的正面效应，主要体现在激励制度创新，并且极大地加快了制度改革在国内地方政府间传递的速度。

沿海地区地方政府学习先进国家制度，再结合实际需求，探索出了土地招拍挂、经济开发区、招商引资、产业培养、公私合营等一系列的政策和制度创新，这些往往在几年内就被内陆的政府学习了去。
要知道，中国和欧洲几乎一般大小，等于法国英国探索的新制度，几年内乌克兰罗马尼亚就用上了，这是非常难以想象的。

地方政府竞争的另一正面效应，在于两三千个地方政府“企业”放到国际资本市场上去积极的招商引资，在繁荣时期获得了大量的资源。但是在萧条时期，资本非常谨慎，加上中国在国际经济体系中的位置已渐渐变化，不再是低成本的盆地。招商引资虽然看似谁都能做，但是地方政府们慢慢发现，相对于靠人力，终究还是靠制度等软实力。

这时候，出击的仅有些强壮的狼（有竞争力的城市）能有肉吃，而越来越多的狼（普通城市）空手而归，投入如此巨大的行政资源可能得不偿失。而且，现在越来越多招商引资带来的GDP，不过是从河北撕到北京，或者从北京撕到天津，其实只是**更改利税登记点**，而没有实质性的帮助企业成长。

竞争负面效应的显现欠发达地区的地方政府没有新的政策制度可学习，而自己又没有主动创新的能力或权限。再加上两三千个地方政府只是仿拟的竞争，却不可能真的“你死我活”地撤换做的不好的市县政府，大多时候只是官员不好升迁罢了。其结果就是所谓的“惰政”，路径依赖地沿用之前抄来的发展方式，甚至无法根据变化了的形势进行有效的调整。地方政府竞争的负面效应越发明显。

腐败问题，背后是竞争格局下市县政府高度经济自主权的代价。近一两年，众多“能人”、“拆迁市长”查出腐败问题的不少。县委书记县长毕竟不是董事长或总经理，他们竞争的是GDP、形象工程和政绩，更直接点说是官位，而不是企业的利润（边缘谋生，微博网友）。在赋予他们灵活机变的自主权的同时，也带来了权力监督不足的阴影。

雾霾问题，背后是竞争带来的“公地悲剧”。北京与河北，江苏与安徽，相互指摘争执再久也不会有结果。因为同级别的个体无权阻止对方，而每个个体都倾向于过度使用。这甚至无关道德批判，而是固有的制度缺陷，与没有物业管理的小区公共环境容易衰败是一个道理。

产业乏力问题，背后是竞争带来的“市场失灵”。盲目的学习和跟风、**缺乏区域间分工协调带来了产业的同质**。而且由于招商引资是政府行为，使供给过剩得不到及时的市场反馈而越发严重。过于重视能立竿见影的外资引进，轻视内资培养，使得外资企业行政成本低廉，而走不通关系的本地中小企业行政成本高昂。

土地超发问题，背后是竞争带来的“市场失灵”。在我上一篇文章“北上深房价暴涨背后：收缩的土地供给与“人多地少”的迷思”中已有介绍。过去地方政府对中央政府国土部门，基本上是不怎么配合的。每一个城市都在或明或暗的多释放一些建设用地进入市场，最后可能就汇成了难以估量的系统性风险。

**新的调控目的和手段：区域协调、人地挂钩、差别化考核
**
铺垫了那么多，终于说到今年所透出的一些信息了。“十三五”规划（2016－2020年）因为涉及国计民生的方方面面，同时放出的信息过于庞杂，让我们仅摘取其中的几点要点，或许反而能够看出某个具体方向的明确指引。

而现在，我们要知道，国内城市间的竞争已经准备落幕了。
在改革开放初始时，每个城市都不清楚自己在全国到底是个什么位置，就像众多的个体户还不知道自己未来可能会坐拥万金。“不负春光 野蛮生长”说的正那是个野蛮而美好的时代，对城市和个人都一样：大家都是从零开始，摩拳擦掌，想做就做，一切都是未知，一切充满可能。

继续拿狼群来比喻，那就是有些狼会变回狗，负责看家；那些强壮的狼会吃饱喝足，去和草原上与其他的肉食动物争锋。

https://www.zhihu.com/question/22948694



从今以后，北上广深，或者说京津冀、长三角、珠三角，就是要成为吸取全国精华的三个庞大的巨兽，它们还在竞争，但是是去和美国东海岸（纽约）、五大湖（芝加哥）、西海岸（洛杉矶）城镇群，英伦城市群（伦敦），欧洲西北部城市群（巴黎），日本太平洋沿岸城市群（东京）这些世界上其他同样庞大的城镇群征战。这群巨兽是一国政治、经济、文化精华所聚，它们在争夺全球的权力、资本、人才和创新，它们的胜负事关一国国运，乃至未来世界的走向。

在分门别类，局部竞争的格局下，“城市竞争力排名”，“城市战争”之类的提法失去意义。虽然在上一个时期还算吃香，但现在就说不定只是地产商们的把戏或者媒体们的狂欢了。把不同职能不同定位的城市放在一起比较，既没有必要也没有意义，谁也不用“哭了”、“怒了”、“笑了”。因为本来就分工不同，**一线城市负责挣钱养家，边远山区负责貌美如花。**

 “人口多，底子薄”，马尔萨斯陷阱，环境容量论，城市病
没有什么“人口多底子薄”。人口只有在农业社会才是负担，因为即使成倍增加劳动力，也不能成倍增加农业收成。



[世界上正在发生着哪些国内少有人关注的重要变革？](https://www.zhihu.com/question/23111201/answer/93892166?from=profile_answer_card)
抢人口，抢产业，抢商业，抢基础设施，中国城市之间的战争正愈演愈烈，而一财的新一线榜单就是城市战争的阶段性战况报告！凯撒将用几天时间，从“人口战争篇”、“产业战争篇”、“商业战争篇”、“基础设施篇”、“房价战争篇”、“公共服务篇”六大维度，详解城市战争的战况。

上海兴于提供了法治和安定环境，吸引了大量江浙人口。落寞于计划经济的凝固。90年代再出发，再次面向全国以及世界，人口又开始流入，上海开始快速崛起。
未来城市战争对人口的争夺会愈演愈烈。慢慢形成强者恒强的居民。北上广深吸引力会继续，尤其是对高端人才。
但最大的赢家可能是三大城市群内的明星城市，以及5大区域中心城市。