https://zhuanlan.zhihu.com/p/29113087

悉尼与多伦多，都成为中国炒房人的重灾区，当然也包括温哥华和墨尔本。一方面空置率高企，一方面很多人连房都租不起（在这里，你看到了什么？）

这也在交易过程中得到证明，有些人（中国人为主，但也有中东人、欧洲人），买房的过程中几乎不考虑价格，原因在于它们金钱的来源“成本”很低。当然，贪腐资金的“成本”最低。

虽然这些国家都是法治国家，奉行私人财产神圣不可侵犯，但是，所有的法律都是为本国人尤其是白人的生活而服务的，当违背了这一宗旨之后，这些法律也就保护不了外国人**，尤其是炒房的作俑者中国人。未来，当地政府会通过不同的手段拿回你的房屋**。
**第一**，文明的办法，对那些外国人所持有的空置房，征收高额空置税，一定的年限后，空置税的金额等于房屋的价值，政府就相当于收回了房屋。

如果拒不缴税（有些人已经无法出国，或者资金无法汇出，缴税也会发生困难，这在未来将成为一种普遍现象），将可能被当地ZF强制没收，用作它用。

现在，有些城市的空置税还在讨论阶段，未来的结局不会有什么意外，必然实施。也不要期望税率只是蜻蜓点水。

**第二是野蛮的办法**，当种族矛盾不断激化之后，不排除当地ZF直接将一些符合没收条件的房屋没收，由政府用作它用，比如，用于廉租房，因为政府必须缓和这种矛盾。

为什么会出现上述情形？因为如果更多的人连房子都租不起之后，贫富差距会更加飞速地扩大。想想看，一些人辛苦工作一年，但他的绝大部分收入都通过房产转移到了房屋持有者手中。

贫富差距严重恶化之后，社会矛盾就会严重激化，会出现动乱，在这种情形出现之后，政府什么样的措施都可能使用、也都可以使用。

当贫富差距恶化的时候，最终必然会导致消费萎缩。因为最富有的人虽然占据了全社会大部分财富，但他们对于社会的基本需求是有限的，比如：土豪一天三顿饭、加上夜宵也不过四顿，走路穿一双鞋子、一套衣服，上班开一辆车，等等。
可是，当贫富差距恶化的时候，意味着资产价格很高（只有如此才能拉开全社会财富分配的比例），资产价格很高就意味着居住成本很高，带动其他成本上升（最典型的是教育、医疗费用等），最终，他的工资收入可自由支配的部分就很少，就只能压缩消费需求。

1.新区和老区一定要接轨，中间不能有留白，这样才能让居民的生活无缝对接。中间有留白的不叫新区，叫卫星城，发展难度至少X3
2.人们在老城居住，去新区上班，或者在新区住，在老城上班，通勤时间都不能过长。
**一线城市1.5小时**，2线城市1小时基本上是极限，再远人气就极度下降。

一线城市30KM左右就是人气的极限。
政府带头去的新区，并且将市第一医院，市第一中学迁移过去的新区， 可以考虑入手。
有明确轨道交通规划，且有多个线路交汇换乘的新区，值得购买。
有的城市，搞个新区距离市区40-50公里，就一条地铁线路，这种基本不靠谱，刚需谁去受这罪(上海滴水湖)
5.规划刚刚出炉，就有大批顶级开发商进驻的新区，也是一个可以入手的风向标。
人口，才是搞新区最大的问题所在，想要同时搞好2个新区，齐头并进？
一线城市以外，根本不存在的。

狂魔乱舞的ICO市场，在根本没解决完问题瘸腿的状态下开始了融资的狂欢。几个人，啥技术啥资源都没有，写了个白皮书，融到上亿资金，然后哥们几个分了去买豪车买房，实现个人财务自由。投资者为什么买账？因为能炒啊。道理非常简单，你要赌博，我提供赌博工具，有供有需，市场就出来了。

“币民”根本不在乎是不是去中心，甚至不关心是不是区块链。和末日涡轮，邮币卡，高杠杆外汇对赌平台没什么差别，**我要一个一夜暴富的梦，你给我一个可能的饼。**
国内这种一刀捅死所有人的做法，在行政资源有限的前提下，已经是最大化保护投资人的利益了。

人行的支付系统，在我还在人行的时候，就已经复杂到了天上：支付系统主系统设在上海，备用系统在无锡，主控中心在北京。无论是上海的主系统或无锡的备系统，，网络和供电都是多层的备份，电信这条线挂了有另一条线，电信全挂了有联通，联通的再全挂了还有卫星网络；供电也是有好几条线互备，实在是电网挂了还有超大的柴油发电机跟上。除了网络和供电各种靠谱，核心系统更是复杂，硬件里面光光几台大型机每台都是上亿。软件上，每一代的系统都有央行员工、外包公司、供应商辛勤劳作好几年才能从需求分析开始打通到试运行。这里每天的成交额多的时候可以达到全国一年GDP的很多倍，运行压力非常之大。
以上说的是总中心的情况，各个省和深圳都有一个分中心，分中心也是各种复杂，而各大银行系统的复杂性也是这个样子的。

除了复杂性之外，为了这些中心的正常运行，大量的人力被安排在了值班工作上。以央行支付系统为例，除了春节和十一国庆节中的不超过六天之外，所有的日子都是需要7*24小时的值班的，领导们也逃不过。在上海主系统工作的很多领导，家其实是在北京的，每两周才能周末回一次北京，这样一干就是很多年。

金融基础工程，特别是我国的支付系统，已经悄悄地走在了全地球村的前面，各位出国看一看，特别是如果在国外当地办过用过当地的银行卡之类的产品，就能明显的体会到了。
而是它真的有可能在进一步周密设计的基础上达到我们目前使用的各种结算中心的效果。

泡沫过程是人的动物本性所导致的，这种具体的本性就是对不劳而获的赌博的迷恋，任何东西都可能成为泡沫过程的媒介：无论是牛顿折戟的南海公司股票、荷兰的郁金香、中国的君子兰、叶子花，或者是2015的A股、2016的商品期货、2017的电子货币。
或者对这种泡沫过程研究透彻的人(索罗斯就是这样的人，他有一本书**《金融炼金术》**，专门讲了泡沫规律)

这十几年来的中国房市，也是一个泡沫过程，但是这个是有强力主导的，而且交易层面(由于需要过户，交易资格、交易成本管理层可以灵活控制)牢牢的把控在管理层手中，所以这个泡沫可以控制，可以做成一个超长泡沫，最终这个泡沫很可能看上去永远没有破，只是淹没在了通货膨胀中。
成一个超长泡沫，最终这个泡沫很可能看上去永远没有破，只是淹没在了通货膨胀中。
电子货币天然通缩的特征导致不可能成为最终的货币形式，这个具体我就不展开讲了，而其匿名性绝对是犯罪滋生的土壤。
去看看《乌合之众》这本书，大权力给了大众都是灾难的后果，可以参考一下吴京被逼捐。
**“我能计算出天体运行的轨迹，却难以预料到人性的疯狂。”**

#投资准则001不要投资自己不知道如何赚钱的东西#，这句话其实一点都不难理解~
第一种认知是真傻，“我不管这东西怎么赚钱，我只知道隔壁家的王大爷，牛大妈买了**币都赚钱了，你们要是劝我，我就跟你们拼命”
第二种认知是觉得自己不会接最后一棒，“我知道这东西有点离谱，但你看看最近这个真火啊，谁谁谁都多少倍了啊，赚钱嘛就靠后面的接盘，现在杀进去应该还行，我赚点就撤”

别人赚钱了不代表你能赚钱，散户追庄只能靠运气~~谁能保证不是最后一棒~除非你是庄~
黄赌毒的生意历史悠久，商业模式清晰，利润丰厚，为什么了？？？
因为不管时代如何变迁，写在基因里的人性未变，贪婪未变~
所以什么二元期权，一元夺宝，所罗门矩阵，ICO，无非是换了个名词新开了个赌局~
ICO的赌局结束了，而傻子和骗子的故事还将一直上演~

CFA.

几个月前我已经在区块链答案中警告币圈央行会分分钟动你们，被评论区一群小朋友攻击。来来来，记住一句话，枪杆子里出政权，政权才有铸币权。


所谓的骗人站台也好，骗人圈钱也罢。260年前美国运河和铁路的开辟，引发的巨大泡沫带来了巨大的利润，引发了大规模的民间投机，可能你说这有实物。我建议你多读点经济历史读物每一次泡沫带来的是一地鸡毛，同时也带来了股票，债券，互联网，这样划时代的产物。
你可能会笑，觉得我被洗脑，说实话我写过的东西很少，每一次都被人奚落不堪，16年初我在巴比特提文比特币将迎来爆发历史元年-2016.4，当时比特币价格为3000，现在涨幅近十倍，你在当时随随便便买一个数字货币都会涨数十倍几百倍，无数人在这一年暴富。但是在16年初没人觉得这会成为现实，都觉得这是笑话。



