为什么所谓的大数据中心选择了贵阳呢，当然是地和电。贵阳的地相当于北上广便宜了不知多少，而大数据中心主要消耗的电在贵阳也是非常便宜。贵州电网属于南网，而在南网当中云南、贵州的基本上是电力输出大省。同时相对而言，贵阳的地质结构比较稳定，当然是数据中心这种耗电大户的最佳选择之一。要知道，在北京现在已经不被允许兴建大型的数据中心了！



2014.12 北京大数据交易服务平台

2015.7 武汉数据交易中心（东湖数据交易中心）

2015.4 贵阳大数据交易中心（全国首个大数据交易所）

2015.10 徐州大数据交易中心 

2015.11 河北京津冀大数据交易中心

2016.4  上海数据交易中心

这样说吧，我在杭州工作，从事互联网产业，在贵阳有房，经常往来两地，从第一次听到贵阳炒作大数据到现在已经有那么几年了，刚开始我也不理解也很好奇，为什么大数据这样一个高端的信息产业会让一个名不见经传的落后城市来带头发展，还号称要建设中国数谷（好高大上啊）
1.电价
2.气温

资金供给过量时，投资者要通过接受更低的收益和更低的安全边际来争夺交易。当人们想买某种东西时，他们以竞争性标售的形式竞争，出价越来越高。实际上，出价越高意味着回报越少。        普遍忽视风险，会产生巨大的风险。“不会出问题的”“价格不高”“总有人愿意出更高的价格”“如果我不赶快行动，别人就会买下它”。这样的说法表明风险没有得到足够的重视。        当投资者心理极度乐观、市场“完美定价”时——建立在一切会永远好下去的臆测之上——就是资本消耗的前兆。因为投资者的预测过于乐观，不良事件时有发生，过高的价格仅在其自身重力下就有可能崩溃。        要对你周围人们想花掉资金的迫切程度保持警惕。

中国目前房价严重透支未来行情。政府操盘手段高明的话加上外围配合，稳住5-6年，等整个社会经济水平跟上来，算是成功软着陆。

如果实在稳不住，我其实还可以给政府支一招，那就是：停牌。目前的限购限贷各种严苛的政策就带有这个意思。再极端点，就是像股票市场停牌一样——停止交易——价格永远躺在那里了，不会有丝毫波动。

如果经济基本面跟不上来，甚至恶化——政府又不作为——我估计房价会从高点回调30%左右。为什么是30%？更多的话，就亏到银行啦。当然最高点买入的，跌去50%也是有可能了。

90年代日本跌过70%，台湾跌过一半，香港从98到03跌了60%，泰国比香港还惨……

你说这都是国外，好吧：

广州从93到03跌了十年，价格从7500跌到3800。93年的7500跟今天的75000相比，多还是少呢?那03年的3800跟今天的38000相比呢？

11年温州的房价四万的跌到两万，最高价十万的跌倒三万多。
房价要下跌，地方政府无能为力——那些说政府不会让房价跌的人闭嘴吧——政府没那个能力。
反对分子也许会说中央政府不会让房价下跌的。可是习大大都说房子是用来住不是用来炒的。先不说中央有没能力控盘，关键是没意愿啊。
财富不会凭空增加，所有人都得便宜的交易市场是不存在。

目前来看，房产市场就是所有人都得便宜啊。就跟牛市时候的股票市场一样，所有人都赚到了钱——那到底赚的是谁的钱呢？
等到现金都进去了，杠杆也加无可加了，就是自重超出负荷要崩盘的节奏。涨的越高跌的越狠，所以政府限购限贷防止过份上涨，都是为了保护民众在下跌的时候不要摔死。很多人还愤愤不平，责怪拦着他发


所以啊，最后被收割的还是自诩为中产的那些韭菜啊。富人和穷人日子该咋过还咋过啊。
另外，房子不是古董，不会越老越值钱，只会越老越贬值。我们所说的房子产权70年，其实一般使用寿命大概30到50年差不多了。还有所谓的学区、地段，也会随着城市中心的迁移而发生改变。

这个答案很长，干货很多，目前来看正在奔着成书的节奏去了（虽然这书估计没一个出版社敢出版）。


转嫁的方式就是M2每年蹭蹭的涨，CPI每年蹭蹭的涨，国家向人民征收铸币税，

鼓励万众创新全民创业，让街头到处是扫二维码的呢？国企我能控制得了失业率，私企控制不了，那我就利用你中国人的智慧（小聪明）啊，善于发财喜欢发财的本能啊，鼓励你上街给人扫二维码。那不是又解决私企的失业问题了吗？
（1）国民平均收入的增长小于GDP增长速度；
（2）财富基尼系数不断扩大。

先说GDP。
但你别忘了，中国可不是自由市场经济。国家想拉动经济增长，那不要太简单。在地上挖个坑就完事了！

看看遍地那么多高铁站，除了京沪的人满为患以外，小城市的高铁站很多都相对冷清，效益如何只有他们自己心里清楚。我经常出差，有时候看着那些装修豪华，

那么每年，政府挖坑式增长会带来多少经济增长呢？
保8那会儿，政府挖坑式增长的贡献差不多是5-7%
现在要保6.5%，那么很显然政府挖坑式增长差不多下降到4-6%
与政府推动和主导有关的项目占GDP的比重为70%-80%左右。
一般较注重解决就业问题而不太注重经济效益），而这就是社会主义市场经济的最大特色之一。

GDP:投资，消费，进出口
民间固定资产投资 158797 亿元，同比名义增长 2.8%；
说明民间已经开始不行了，得靠政府赤膊上阵了。

工程项目中采购最终工业产品也叫消费，房地产和金融都是第三产业。
政府出钱有各种花式出法。比如什么PPP啦，BOT啦，都是从西方资本主义世界学过来的。换算成人话说就是：政府登高呼号，底下应者云集。
钱是民间出的，或者东西是民间造的，但政府是牵头的。
然而问题来了：东西造出来了效益不好怎么办？政府可不管，反正我登高呼号就行了。
民间动漫产业，很多地方政府单凭生产的集数来给予奖励

而是：温水煮青蛙式的、温柔的、缓释的、潜移默化式的经济危机。

三、房价与GDP
GDP指的是最终产品和服务价值。买卖二手房对GDP并无直接贡献，因为二手房交易额不统计在GDP里面。你去二手市场上倒卖个千百次都没有新的财富产生，自然就没GDP了。
国家最关心的是两件事：去库存  +  房地产投资增速。

《圣经旧约 央妈创世纪》

贷款为房企债务买单
高房价创造不了GDP，但是房地产投资能。高房价无法保护经济安全，但是去库存能啊。


国家为了保住一线楼市房价，可谓无所不用其极的去呵护：严控一线土地开发（放弃一线这点小GDP）；暴涨之后马上限购把价格装入冷冻柜；社会舆论集体造势，

APP式创业的泡沫甚至比房价都大
其实说到底就三个字：保就业。
新增就业人口和失业率是每一个经济体都最为看重的数字。比如老美在2008年金融危机席卷而至的时候，失业率从5% biu地一下就升到了10%。 
国耶鲁大学法律博士毕业，正好赶上金融危机，结果一毕业就失业。


三轮量化宽松（第三轮还扩大化），大幅扩张资产负债表（用人话说就等于印钱）。

就比如日本在上世纪60年代经济奇迹那会儿，东京的上班族几乎每天都要凌晨12点以后才下班，11点下班算是很早的了。。而如果大家上班都很闲呢？甚至很多人整天家里蹲泡知乎看片玩游戏呢？这就说明经济萧条了
经济相对萧条时期，娱乐业总是会发展的比较好，比如直播这种无聊的东西）。

创业最要紧的是什么？有人说是idea, 有人说是人脉资源
1）那些能把猪吹到空中迎风飞舞的，就有能耐吸引天使投资/VC来投资A轮。
2）但是更多的人，其实并没有那么伟大的idea.  他们的钱主要来自自己的积蓄
p2p理财平台。其实，还有好多线下平台（就是我们常见的路边某某金融公司）也被人误认为p2p理财

目前社会上高利贷普遍是20到30个点。那么一些有良知的p2p理财平台，就会这么规划
预期违约率大概8个点，那我就提供8个点的风险拨备金；剩下的就是平台利润。

那么没有良知的平台呢，有的是单纯骗钱，比如e租宝这种；有的是铤而走险，通过高额回报吸引投资者，其实自己压根没有风险拨备，于是一遇到大面积违约就立马跑路了
泡沫就是，在中国，创业者的环境实在太好了，好过头了。

创业者太容易贷到钱了。在这个过程中，必然没有像银行贷款那样严格的信用审核

严重过剩，严重重复。比如一个写字楼，同一层有20几家公司开发同一类app。 
因为中国人创业（以及几乎所有的事情）都有一个特点，那就是盯准热点，一拥而上。
，包括无数不明来历的p2p理财平台、到处游弋的风险资本，也为这种过剩提供了融资条件。
相对过剩。与这厢热火朝天遥相对照的是，那些传统制造业、高精尖领域、
需要沉下心研究的领域，严重缺乏资金，人才也不断流失。

出来混，总是要还的。
退出时候赚不到钱，还得让你创业者赔偿。所以这个世界上，拿到A轮的有很多

全民创业吹起一个大泡沫，但这个泡沫本身是为了XXXX
，而并不会导致一般意义上的普遍经济危机，但会不时导致局部地区局部人群的温柔型危机。 

：从一个**家族小作坊起步，慢慢研磨自己的产品，精益求精，渐渐做到业内最好**，乃至世界领先

产业转型的实质：资本的盛宴
中国人在玩弄概念上始终是全球领先的。新常态、供给侧改革、产业转型等等。

1.**不可贸易商品对可贸易商品的挤出效应**

不可贸易商品，指的是指不同地点的同一商品的价格差异不能通过套利活动消除的商品。其中最典型的就是房地产。除此之外还包括各种个人劳务。

房屋是生活必需品中唯一的不可贸易商品，所以其定价只与社会中购买力最强的那部分人有关，价格是居民可以承受的极限，其本质是财富再分配的工具，是将穷人积累的积蓄搜刮到少数富人和政府手中的工具。

中国经济高速发展促进了财产上的贫富分化，而这种分化导致住房价格高企，又进一步加剧了贫富分化，形成了一种对于中下层人民而言的恶性循环。

在这个过程中，住房作为不可贸易商品贪婪地吸收着可贸易商品部门的资源和养料。
流动性呈现“一边是火焰，一边是冰洋”的局面，住房贷款不断创下天量，而制造业流动性紧缺。
另一方面，不可贸易商品中的个人劳务也与社会贫富分化形成着恶性循环。
现在各类高端服务价格，比如少儿培训、月嫂、美容、会所、高端餐饮等
，其价格上涨速度要远远超过社会一般（中低端）消费品价格的上涨速度。

可贸易商品部门的相对低价带来的后果是什么？缺乏资源、缺乏人才，导致质量永远上不去
可目前除了依靠压榨员工的狼性华为之外，中国在国际上能拿得出手的品牌屈指可数
**而这方面的产业转型，不仅没有加强，反而由于不可贸易商品对可贸易商品的挤出效应而渐行渐远。**
目标是成为剥削阶层


2.**资本对实业和内容的挤出效应**
房地产和金融也属于第三产业。
正在从制造业转型为“房地产、金融、互联网”三驾马车。这就是我们所谓的产业转型。这对一个十三多亿人口的大国，是好事还是坏事呢？
历史上**没有一个国家依靠发展房地产成为强国。**
历史上所有依靠**金融强国的，其依据的不是金融，而是其世界霸权。**比如**美国人可以通过不断举债，把美元推向全世界，剪全世界的羊毛。**
像香港这样除了地产、金融及相关服务业、旅游之外几乎没其他产业的，只能作为一个**低税率自由港**，
互联网确实是新兴事物，但互联**网提供的只是形式，**真正实在的是内容。就算是用了互联网思维做出来的烧饼，只要不好吃，那就毫无价值。

实业，就是第二产业，就是制造业。制造业发展缓慢，对中国来说无论如何都不是好事。资本的狂欢结束后，只剩下一地鸡毛。最典型的就是滴滴打车——从一开始的疯狂让利，到后来并购Uber，再到现在打车难、打车比以前更贵，消费者搞了半天，还是被资本剪羊毛的那一方。

3.**老龄化——老年人对年轻一代的挤出效应**
更在于，目前社会上拥有资本的这一代人，一旦大规模进入老龄化，那么会进一步占有社会大量资源，挤占年轻一代的资源。
这意味着，未来年轻一代在供养这些老人方面，要付出更艰辛的努力——还高额房贷、付高额房租就是其中一个缩影。

**金融危机每十年爆发一次，那么2018-2019会不会再次爆发？会不会轮到中国？**
根据这个国家某大学的一份统计，现在其国内约30%的人处于贫穷状态，6.9%的人完全赤贫。通货膨胀加上生活补贴的减少让人民很受伤；政府部门腐败盛行。
这就是上届世界杯亚军——阿根廷。
一个贫富鸿沟更为巨大的社会，一群失去希望的中产阶级。
我至少有一点可以肯定：中国不会沦为阿根廷那样的局面。这是因为，在中国讲任何东西。。。相当成熟的、久经考验的体制，有利于保持社会稳定，社会稳定则会带来经济稳定。
再让我们把视野放大到全世界。97年亚洲金融危机，其背后是美国经济景气和美联储加息，由此戳破了之前美元泛滥带来的资产泡沫。而08年世界金融危机
其肇始于美国次贷危机，而次贷危机之所以爆发也是因为之前美联储数次加息，导致资产泡沫破灭。

现在，美联储再次进入了加息周期——然而这却是史上最迟疑的一次加息过程。
加息的相对缓慢和犹疑使得其对于资产泡沫（包括中国房地产市场和美国股市这两个巨大泡沫）并未带来很大的冲击。

现在，全人类都走到了一个十字路口。全球化是否要退潮？光荣孤立是否会成为新的趋势？四十年货币周期是否如周行长所说会终结？z府不再印钱以后人类还能何去何从？人工智能对于人类工作会带来多大的颠覆？

各个国家经济发展都在比烂，中国这个过去十年全球最大的发展引擎也要进入L型，美国**经济复苏前景迷茫**，欧洲日本苟延残喘，**拉美中等收入陷阱**，中东继续吃老本——到底谁会先坚持不住倒下？
我认为在国与国的竞争中，抱有谨慎的乐观。，最先倒下的必然不是中国。原因有两点：
国稳定成熟的体制，这比起某些demo国家反而是巨大的优势；
中国人民的吃苦耐劳和智慧。

然而，我对于这个世界的整体走向却抱有较大的悲观。文明的冲突会重现，科技的发展会相对停滞。
因此，未来三到五年内全世界必然会出现较大范围的危机，这种危机从根本上来自于**人性的懒惰和贪婪**。
危机从欧洲爆发的可能性为60%；从美国爆发的可能性为30%；出于其他原因爆发的可能性为10%。

届时，中国如我第2讲所说，正在发生（或是会被触发）温和的、缓释的、不显山露水的经济危机。中下层人民会成为缓冲垫，被大范围割韭菜，但社会仍会保持稳定，，因为人民的基本温饱仍然能得到保障，底层人民则是政府的重点照顾对象。一小部分富人在危机中破产，而更多富人会进一步拉开其与中产的差距。
但只是身份移，人基本上还在中国，因为在中国他们能享受到欧美绝无可能享受到的特权。
只有中产才有迫切的举家迁至欧美的需求，但这批人出去与否不影响大局，而且政府啥时候想阻断他们的去路只消一个红头文件就够了，他们Zaofan的胆子丝毫都不会有。

一线楼市的泡沫会直到**老龄化的到来才会缓慢破灭**，但目前已经**无限接近以美元计价的价格上限**。
42年前，这片土地上的人们还在为WENGE而疯狂，而今日的我们早已淡忘。同理，到了三四十年后，也许我们的后代都不会再记得，我们曾经为区区一套房子如此疯狂过。

而人类在二战结束之后，呈现出来的最大特点就是各国的经济竞相发展，尤其是亚洲各国。这种现象带来的结果就是人类总体的生存条件、生活水平大大提高，而且是全方位的提高。
因此，ZF只要对底层的人稍稍政策倾斜一些，就足以保证他们不会出现历代王朝那样的揭竿而起，甚至一些蒙在鼓里的还能对ZF感恩戴德。
好了，底层的是剥削不了了（而且也没多大油水可捞），那么还能剥削谁呢？(确实如此，这税率)
唯一的答案就是中产（本文对中产定义为广义：**只要每月可支配收入超过当地平均收入就是本文所述中产。**

欧洲列强和美国崛起的奥秘在于对外殖民。而中国经济发展的起步阶段，奥秘在于对内殖民——外向型出口型经济，无数的血汗工厂。
中产，这个新崛起的肥肉阶层，是继产业工人之后，最具有可剥削性的阶层。（目前由于出口型经济、制造业的衰落，其剥削价值业已退居二线）
这种剥削首先体现在税收体制上——中产往往需要承担最大比例的税收和虚无缥缈的社保，资产拥有者也几乎不缴税（比如各种理财和房屋租金），企业主们各种逃税。

这种剥削还体现在各种面向中产的商品价格——**尤以房子为主**，还包括各项生活开支上。就是中产明明拿着远超平均水准的收入，却过不了远超平均水准的生活；一旦想过这样的生活，就各种焦虑、各种吃力。
**而之所以面向中产的商品价格会遥遥领先，原因正在于社会超发的货币全都涌入了这个领域。（教育，医疗，房产）**。最典型就是去年的楼市，**企业大量去杠杆，中产大量加杠杆。**

有，这种危机就体现在人口增长率的持续稳定坚定下降上面。这，才是中国以后几十年所面临的最大也最无法避免的危机。
东汉末年，5600万人口经过黄巾军董卓吕布曹操袁绍孙权刘备这一折腾下降到只有六七百万人。
唐末、南宋末年的人口消灭数量也占社会总人口的一大半。
而现在，人口基本不会再通过战争的方式消亡了，人口只会通过既有人口慢慢老去，而新增人口却赶不上的方式消亡。

# 文章2 #
房地产相关从业15年以上。见识过90年代房地产泡沫后的残局，也目睹了近十几年来的房地产的疯狂。
特别是传统型中小型生产型企业，感觉也许一直处在经济危机之中几年了。
工业企业不好过
小型生产型企业倒闭量还是比较大的，不去现场看不知道，我参与过的某些工业区的调研，以前90年度红红火火的生产型企业，大多数已经倒闭了，
房地产企业也不轻松。
房价长时间的较快上涨，民怨好像比较大，好像把责任都归咎于房地产开发商。
现在拿的地多数都是通过拍卖，成本高了很多。不过，谨慎的开发商已经很少公开市场拿地了

特别是外资和港资的房地产企业，更是谨慎了。目前比较激进的，大多数是央企，近些年玩地王基本上都是央企干的。
08年的时候，房企资金非常、非常紧张，有些差点破产。

房子真的很稀缺吗？
房地产已经不仅仅是个产业的问题，其实是个金融的问题。高层说房子是用来住的，不是用来炒的。
这是东部某一线城市某个近郊区的数据（上海郊区，哈哈，比如青浦）
别信什么农村宅基地一户一宅，一户八宅我都见过，只是人家不办证。
**土著城市居民**的房屋拥有量，也是一家有几套房。
不要轻信“一线房子永远不够”，那句话是建立在中国经济永远持续高速增长的前提下的。如果发生战争或者经济危机了，还有那么多人进入所谓的一线城市吗？

地方政府对房地产持什么态度？
对于地方政府而言，其实不是房价上涨的推手，他们也没那个能力。注意，是说的是地方！他们既没坐庄的能力，也没有坐庄的动力。土地拿不拿出来拍卖，都是市长一句话。市长想的是我只能干几年，有地赶紧卖，挂掉的钱才是我的政绩。难道去留给下一任？土地出让金是收支两条线，出让金多少与国土部门没关系，都是直接进入财政账户。卖多卖少反正都不是我的，也没有提成，关键是要完成市长交代的卖地任务。最关键的是省以下没有农用地转建设用地的审批权，想多卖也没货。

于是，某区长亲自督阵，要求负责房地产预售的部门给开发企业挨个打电话，多报成交量。这是真人真事。
领导都是炒短线的，我的任上城市基础设施建设和民生服务，都是要花钱的。

你随便去查看一下你当地城市的所有政府部门的三定方案，有哪一个部门三定方案里写着要负责房价涨跌的？没有！房价涨跌是市场的行为。没有市长想囤地不卖，也没有市长想地卖不出去，现在对于房价最乐观的，往往是那些不怎么懂经济的普通市民。

房价暴涨的根源是什么？
就目前中国而言，影响房地产价格的根源在于金融！这个不多说，涉及整个国家的金融运作的问题。房价因为金融而疯狂，也最终因为金融而一地鸡毛。一切不以金融的角度下手的“调控”，都是忽悠！房价暴涨是不是金融问题，
你的土地出让年限到期，**建筑物寿命到期**，按照目前的房租水平，仍然赚不回目前房子的估价，更别说银行利息和装修成本了。呵呵，这个时候你会说“要考虑人民币贬值”“未来租金会涨”，那么，你是不是又绕回到金融的问题上了？
这个世界最能预测房价涨跌的，是前机械工业部部长的儿子，印钞印的头发都白了，辛苦了。
我这个层面最多接触到省市区级的领导，国家层面的也只是在电视上看过，我指的是地方政府。
不说别的，就是信访也够人烦。08年房价跌幅比较大，信访的怪事层出不穷。
当然，领导要知道房价，很容易，但是他们都很忙，有很多事情需要关注，自己又不炒房，

**在土地的开发利用上，国家层面与地方层面是存在不同想法的。**
。地方为了政绩，恨不得所有的土地都批为建设用地，拿来出让。
所以，利用土地利用总体规划和建设用地指标两个来卡。土地供给的总开关在上面

政府能操纵房价涨跌吗？
政府不希望暴涨，但是暴涨了；你说他能控制暴跌么？真正暴跌起来，一定是多方面因素的集中结果。
比如，放开限购，比如增减土地供应。
。一般一块地出让前，都是会邀请多个开发商做个推介预热，了解他们的兴趣度，也只能作罢，拍卖流拍也是蛮丢人的。
当然，中央有这个能力，关键在水龙头的收放。理想与现实，往往是有差距的。如果神那么厉害，那么我们建国时的豪言壮语与伟大理想早就实现了，

3.关于房产税。
呵呵，本不想说这个，但是看到媒体又在**预热**了。作为普通市民，你根本无需关心这个。房产税会不会收？以后一定会收。
了《关于创新政府配置资源方式的指导意见》中提到“在维护全国统一大市场的前提下，房产税以后应该不是全国一刀切。某人搞得分税制，地方如果不给土地财政，那还让它活不？不动产统一登记就是为了开征铺路嘛

你帮着利益集团叫嚷啥呢？人家房多多们还没出声呢。租赁市场不一定由根据取得成本决定，更多是根据**供需量或者需求方的承受能力**而定。

4.关于炒房团和中介从业人员。
纵观近十来年的炒房人群，其实变化还是比较大的。2008年之前是一波，与2011年前的是一波，与现在的是一波，好像主体发生了一定的变化。
记得08年之前，大炒家手上握着上百套房源的大有人在。山西的煤老板去北京都是论单元或者论幢谈价钱的，他们有比较大的议价能力。

2011年星空发现四万亿真的流毒无穷，于是搞出限购限贷打补丁，自此之后就没有大炒家了，但是那时候中小炒家崛起了。至于现在，是全民炒房了，连路边的老太太都知道炒房是个包赚不陪的好买卖。早期的大炒家早就全身而退了，有很多转向其他资本运作，有些转向国外炒。不用去翻查房产档案，这个从交易中心门口的车与交易双方的气质就可以看出来。，他们的利润率甚至比开发商建楼的还高。不过，不要光看到贼吃肉，没看到贼挨打，不好卖的时候，交易量急剧下降。脱手非常艰难，比股市跌停板还难卖出，哪个时候就是拼买入成本的时候了。
真正的大老板是不炒房的，别说这几年投资移民较多，就是在十年前，我见到很多大老板都是外国公民了。
现在炒房的多数是这几年工厂做不下去了来炒房的小老板，还有就是普通工薪阶层，搞多一套以待日后大发。
2016年的交易量还有个因素就是换房。A新白领全家攒了几年钱，于是在郊区买个小房子了；原来在郊区买了小房子的B把房子卖给了A，去C手里买了一套大一点的；C以上的**资金流向**就不一定清楚了，有些不排除流向国外异市场投资去了。
只要还有一口气在，按照中华民族吃苦耐劳的优良品质，哪怕是负资产还是会咬着牙继续供的嘛，背后的主要推手的金融利益集团。
房产好，对应的银行业的收益也会不错。
经历了13年和14年的房市萧条，交易量急速下降，持房各方都很痛苦。15年底降息降转，金融集团就开始蠢蠢欲动了，怎么办？那家拿一个重点一线城市点火！
**中介、媒体、学者三位一体上，舆论最关键，预期是核心。**
我相信买过房的都知道，你网签合同了，基本上已经是你的了，无需赶夜办证。。真相如何无所谓，但是会带来恐慌。着媒体的扩散，急速产生羊群效应，于是房市又热了，金融集团又赚了，也解套了，美哉！
**其实还需要法律知识、财会税务知识和城建知识的服务，其实这个行业专业化之后有前景。**
房地产公司的人才储备那就高很多了。房地业是一个普通的行业，没太多技术含量，也不一定推动科技发展和人类进步，但是关联多个行业。所有在这个行业的从业人员和关联人员，大家都是打份工而已。

**土地所有权**
国体不同造成的土地所有制差异。按照《宪法》宪法第一条的规定,“中华人民共和国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。”你且不要去考虑羊头还是狗肉的问题，这就是中国大陆的国体，所以，土地作为最重要的生产资料之一，必须实行土地所有权公有制。土地所有权分国家所有和集体所有两种公有制所有权。这个，与国外的土地所有权私有制是不同的。所有权是绝对权，是最完全的物权，具有永久性。
香港回归前有“官地”、“民地”之分，所以我们也有国家土地所有权和集体土地所有权。我们就搞土地使用权出让，根据土地用途给予一定期限的使用权，使用权就是一种用益物权，土地承包经营权、建设用地使用权、宅基地使用权都是用益物权。用益物权，就是你可以依法享有占有、使用和收益的权利。所以，从法理的意义上来说，所有在中国大陆的土地使用权人其实都是租客，你交的出让金不是土地所有权的购买对价，是长期性的租金一次性缴纳。
70年的土地使用权根本不用担心，到期后自动续期，当然土地出让金还是要再交的。

屋所有权又是什么？房屋所有权就是房屋产权，不是房地产权，说白了就是那房子是你的。物权法。陆实行“房随地走”、“地随房走”的“房地一体”原则。土地使用权和房屋所有权必须由同一主体享有。

周小川在会上再次表达了房贷换企业债的愿景：“个人通过住房贷款购房以后，实际上资金就转到开发商。房地产开发是一个很长的产业链，会带动一系列产业供给，所以这个贷款不能简单看作是买房子，实际上会传递到相当大的产业链上。”
有了成交，开发商才会有钱，才能带动上游产业有钱，企业们有钱了才能还银行贷款。整个债务置换过程都必须源于居民贷款购房。。而房地产企业之所以负债累累，还是由于库存太多，周行长也说“库存过多，本身就是占用流动资金，这是导致杠杆高的一个原因”，所以这波推动房价上涨的目的就是要老百姓拿出储蓄，再押上未来收入一块为国去库存。但是矛盾来了，房产库存70%在三四线城市，但由于教育医疗就业机会等等分配不均，大部分居民只愿意在一二线城市购买房产，因此结果是2016年推动了一二线城市房价泡沫，而三四线库存问题依然没有解决。库存问题没解决，企业债务问题就没解决，不仅如此，疯狂上涨的一二线房价，不理智的投资者还容易使本来安全的房贷变得不再安全。

作者：cindy huang
链接：https://www.zhihu.com/question/56339355/answer/150794861
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。


