精算师


[如何用保险保障自己的一生？](https://www.zhihu.com/question/22316395)


1.保险最大的风险是你购买的保障并不是你真正需要的保障。


商业保险

渠道，基本法，产品模型，偿付能力，核心系统，运营，监管，外部再保险


##重疾产品##
纯保障型的重疾险因为发生率相对较高，成本贵，因而保费会比较高



中国保险业的偿付能力二代监管规则

数学模型和压力测试

银行业，巴塞尔3协议

懂他，信他，赚到钱钱




中国保险保障基金公司



牌照




保险标的分类：
人身险：人寿保险、健康险、养老险
财产险：

被保险对象分类：
团险：健康、养老
个人险：


[2016年1-2月人身保险公司原保险保费收入情况表](http://www.circ.gov.cn/web/site0/tab5179/info4024086.htm)



保险的销售渠道
保险经纪
保险代理人
银行柜台
电话销售
第三方销售平台
团体保险
保险公司官网


人身险按照保险责任分为：寿险、健康险、意外险

主险，附加险：


保险公司的利润来源：死差、利差、费差

索赔：不符合保险条款是保险公司最经常做出的拒赔理由


统计学风险
例子：
40岁男性为千分之1.715
60岁男性为千分之9.313
80岁男性为千分之76.187


用一个简化的一年期定期寿险定价说明，假设除了死亡成本外，还有20%额外成本作为保险公司各种运营成本和一丁点利润要求。
定价原理
30岁时候你如果要买一年期10万元保额，只需要0.881*100000/1000*（1+20%）=106元
40岁的时候就需要1.715*100000/1000*（1+20%）=206元
60岁的时候就需要9.313*100000/1000*（1+20%）=1118元
80岁的时候就需要76.187*100000/1000*（1+20%）=9142元



长期险：保险期间为一年以上的保险，多数是寿险（包括两全、定期寿险和终身寿险，分红型或非分红型）和健康险中的重疾险
短期险：保险期间为一年及以下的保险，多数是意外险（当然现在长期意外险也不少见了）和健康险中的医疗险，因为这些产品理赔经验波动很大，做成短期险方便调整费率或终止销售。

短期险产品风险太大了。


每年续保费率和均衡费率，保证续保和非保证续保，保证费率和非保证费率

还记得我之前说的保险公司利润来源三差吗？对于这三差利润的至少70%，如果是分红险必须分给保单持有人，这就是所谓保险分红的来源；而非分红险产生的三差利润则全部归保险公司所有，除非这个保险公司是相互保险社。相互保险社的“股东”就是保单持有人，则三差利润实际也是归保单持有人所有。

保险期间和缴费期限的选择
量力二星，推荐保20年，保到70岁，到孩子经济独立


1.5% 低利率时代
3.5%

佣金：
所以营销员非常乐意卖你们储蓄型产品，即使有保障型产品，也必须搭售一个储蓄型产品为主险。

而且目前香港保险监管落后大陆至少10年以上

每年开发如此多的保险产品多数出发点都是满足保险销售渠道的需求，其实不单只在保险公司，在任何公司都是渠道为王，渠道说要什么就要尽量满足，谁让他们是我们的衣食父母呢？


临时组成的团体投保的，比如以前我和我朋友想买便宜的团险是不允许的，但是现在放宽限制了，允许这类方式也能购买团体保险。

这也是我经常提的，如果你的公司是一家待遇好的公司，那它一定会为自己的员工购买周全的团体保险。（复习：社保不是商业保险，你公司帮你交了社保和购买商业团体保险是两回事）

团险缺乏个险那种无论理赔经验多差都要保证续保下去的长期保险。

常见的团体保险计划可能包括以下核心内容：
1. 疾病身故保障：50万元-200万元保额每人 （承保险种一般为：知乎人寿团体定期寿险）
2. 意外身故保障：100万元-300万元保额每人（承保险种一般为：知乎人寿团体意外保险）
3. 重大疾病保障：10-50万元保额每人（承保险种一般为：知乎人寿团体重大疾病保险）
4. 门急诊保障：无论费用是否已在社保范围内报销，保额1万元-5万元每人每年（承保险种一般为：知乎人寿团体门急诊费用医疗保险）
5. 住院保障：无论费用是否已在社保范围内报销，保额20万元-50万元每人每年（承保险种一般为：知乎人寿团体住院费用医疗保险）
6. 女性生育责任：每人每次生产额外医疗费用2-5万元（承保险种一般为：知乎人寿团体女性生育医疗保险）


我们保险公司有一张著名的昂贵私立医院和公立医院特需列表，代表所谓有钱人一般生（小）病会去看的医院
在国内就医，大病还是会到公立，毕竟中国公立医院仍然代表目前中国医疗最高水平，公立也不要紧，不是有特需么，也不用人挤人

还有团险历来以恶性竞争著称，找几个保险公司报价一起来竞标。怎么买？只要该保险公司在你们所在地区有分公司，那么你就到他们官网搜客服电话，让他们派团险的业务经理上门互殴吧。


##第一个推荐的保障##
其实不是人身险产品，而是我认为家家户户一定要购买的财险产品：房屋保险
网上即可购买，左边为我认为非常便宜的平安保险官网房屋险产品的购买链接：
这东西才是 真·保佑 家宅平安呢。


##第二个推荐的保障##
大类是重大疾病保险。
提前给付型：重大疾病保险金与产品或产品组合里包含的任何身故保险金责任共用保额，也就是身故或重疾哪个先发生就先赔保额，但只赔付一次，赔付完之后，保单即终止失效，因此产品价格较额外给付的产品会便宜。
额外给付型：只要发生重疾就给付重大疾病保险金保额，保单继续有效，后续如果身故并且产品或产品组合里有提供身故责任的相关保险，再给付一次身故保险金，很明显由于它有可能赔付两次（先重疾一次、身故再赔一次），所以它的价格要比提前给付型产品要贵。


保险产品中的重疾定义是有严格规定的。简单来说根据中国保险监督管理委员会产品监管要求，能冠名重疾产品的保险产品必须按中国保险行业协会与中国医师协会的重疾定义（见下链接）提供这6种保障：恶性肿瘤、急性心肌梗塞、脑中风后遗症、重大器官移植术或造血干细胞移植术、冠状动脉搭桥术和终末期肾病这6种核心重疾。只有保障了这6种核心重疾的产品才能被命名为“XX重大疾病保险”，这6种重疾占一般人群一辈子能患上重疾的80%-85%。
无论你在国内哪一家保险公司购买了重疾产品，无论是大公司还是小公司，这6种/25种重大疾病的定义都是一模一样的。

我第一推荐的是：华夏人寿优优宝重大疾病保险

第二款：弘康人寿健康人生重大疾病保险C款（原来排第一，现在比华夏优优宝要略贵，但仍然很便宜。目前市面上多数想打价格战的新重疾产品很多都对标它（想对标上面那个华夏优优保就别想了），不少产品把费率水平略微做低于它。但从鼓励创新角度和鼓励第一个吃螃蟹的人角度，我还是在第二位只推荐它，因为它是第一家把重疾险保费再次拉低一大档次的产品）
弘康虽然是本土小公司，大家可能会担心赔付的问题。但再说一遍，其实重疾保险的定义非常清晰，只要符合定义的重疾保险公司是不可能不赔的。当然它的主要缺点是目前只接受北京、河南、江苏和上海地区的人投保，因为弘康目前只在这四个省市设有分公司。
阳光人寿

每年定投保本型基金或者购买分级基金A类基本可以实现，不懂不要紧，存国债总会了吧


# 寿险 #
不过目前我第一推荐的定期寿险产品：渤海人寿优选定期寿险，虽然名字里有优选定期寿险字样，但它其实是一款“假”优选体定寿。
，它所谓的优选体实际上普通人完成健康告知既可以承保，不需要进行正常优选体定寿产品要求的体检，也就是相当于就是直接把优选体的费率拿出来当普通人群的费率来卖，


https://www.zhihu.com/question/22316395/answer/100909780




































































