
Skip to end of metadata
Created by 赖君杰 on Sep 18, 2017 Go to start of metadata
我个人认为平台就有两个基础特性 双边市场和网络效应
双边市场，Demand（需求方）的痛点，然后找到Supply（供给方），设计出一个平台架构，让Demand和Supply对接，促使他们彼此满足需求。在双边市场里面，平台发挥的主要作用在  （a）使二者相连，降低双方交易成本；（b）设立规则，帮助淘汰不良厂商；（c）帮双方增值。
 
网络效应，网络效应又分为两块 内部和外部网络效应， 内部网络效应是指在平台内部不管是其中一端越多使用给另一端的使用者正面远远大于负面的效应，Demand 大于 Supply 那么更多的supply 就会进来满足更多的demand 反之亦然，这样该平台就有存在赢家通吃的可能性； 外部网络效应，平台使用者越多越来越像一个黑洞一样能够自动吸引外部不在该平台的人。比如微信就是特别典型的例子。

广义的平台的价值在于能够高效匹配供需，促进交易完成，不论交易的规则和模式如何变化，价值、价格、供求关系一直是所有交易的基础，交易的本质从来没有改变过。从这个角度来看构成一个完整平台的核心如下：
1）供给方（Supply）：商品或服务的提供者，可能是平台上的卖家，也可能是平台本身；
2）供求关系：供给方和需求方的匹配关系；
3）需求方（Demand）：商品或服务的消费者，包括个人用户和企业用户。
现在市面上平台多如牛毛，一个平台是否能够脱颖而出一定需要在这三个方面至少其中一个方面取得突破才能享受差异化的红利，挖出护城河，建立竞争优势，取得商业上的成功。
下面我们分析下现有的互联网成功的平台如何在核心要素上进行突破
（一）供给方
供给方很多平台的发展都是由聚集优质供给方开始的。任何平台都不能直接改变社会上现存的商品或服务的提供者，而优秀平台往往具备重新定义供给的能力，进而实现对供给方的重大突破。 
打破地域限制
1）电商就是非常典型的代表，通过快递，全世界的货都可以买卖，生意做到全世界
2）MOOC为代表的互联网教学，通过网络，我们就可以在有网络的地方点播各大名校的课程
3）VIPABC，通过网络网罗外国人对中国进行英文口语教学
创造新的品类 
1）滴滴网罗了出租车司机后，开始进行专车，快车的市场，极大的提高了司机端数量
2）达达快递，作为平台让社会闲置的人力资源为我所用，仅仅通过平台的规则来提升供给方的服务水平，人人皆是快递员
为供给方赋能
1）滴滴的快车，通过算法让快车能够尽可能的拼到更多的用户
2）原先没有外卖平台的时候，餐厅需要自己外雇员工自己送外卖，单点对单点十分没有效率，现在外卖行业的送货小哥，通过平台算法规划出最优的路线，在服务时间内拿最多的外卖送给最多的用户，餐厅只要提供最好的食品即可，专业人做专业事情

（二）供求关系

通常用户到平台都有较明确的目标，平台不仅需要提供好商品和好服务，还需要更快的提供这些商品和服务。无论是个人还是企业，消费者都越来越没有耐心，越来越没有时间，越来越习惯高效的服务，且越来越愿意为效率买单。流动性是大多数交易平台健康程度的基本指标，而流动性的核心就是供求关系的高效匹配，快速促成交易的发生。交易要发生，影响消费者决策的关键因素无非是价格，位置，喜好，质量。交易平台要提高供求匹配效率，就要想办法让影响消费者决策的信息充分对称。技术进步和模式创新，让这些信息的对称程度一次次地被刷新。
价格对称  去哪儿通过比价系统硬生生的从携程撕开一个口子。同时也启发了多平台的电商比价系统，如惠惠网
位置信息对称  LBS是现在所有平台标配的服务，滴滴通过LBS就近匹配司机提升效率降低成本，送外卖通过LBS规划最合理的路径等等不胜枚举，陌陌也是典型的LBS社交软件
喜好的匹配   物质生活的极大丰富，导致很多产品的选择障碍，甚至不懂选什么，什么东西适合自己，直播平台的网红，网络KOL，各种圈子应运而生（如白富美的小红书，各个妈妈群的大V店等等）降低了选择成本，提升了选择的效率，推荐系统也是为了精准匹配而生的产品形态
产品服务质量 平台有责任和义务保证产品服务质量，天猫淘宝模式通过评价体系获得数据反馈数据得到评分，给到用户以决策的信息，京东自营和一系列自营商店通过，介入上游供应链做法打造品牌为提供产品服务质量保证
宏观地看，消费者的需求在短时间内是无法从无到有被创造出来的。因此，交易平台想要在需求方求突破，通常只能尝试在已有需求的基础上进行再分配或深挖被忽略的已有需求。

（三）需求方

需求的再分配
大部分的需求都是已经存在于市场的需求。这是个零和游戏。平台需要抢夺流量，实现需求的再分配。
需求的深度挖掘
部分需求是真实存在的，只是之前被忽视。
•共享单车，之前超短途出行是没有好的解决方案，并不代表需求不存在；
•共享租衣，对女人而言，衣服的多样性和有限的可支配收入之间长期存在矛盾，解决这个矛盾是很多女人的长期奋斗目标，这从来都是刚需；
•共享充电宝，大部分人都经历过“电量不足”却找不到充电宝时的焦虑，但因为事情太小，反而被忽视了；
•线下miniKTV，在等电影、逛街的时候，躲在小天地里自娱自乐，也证明了“无聊即刚需”。
