
影子银行



黑天鹅

灰犀牛


胡焕庸线



国家政策



问为什么贷款批不下来。其实现在很多银行也缺钱啊，问为什么贷款批不下来。其实现在很多银行也缺钱啊




人们能容忍房价暴涨，却不容忍房价下跌。
如今最可怕的是人们已经到了一种癫狂的状态，他们在赌。赌的是我们不能把房地产怎么着，即使调控也只是暂时的，即使房价有回落迹象，我们也会马上让其反弹。



“抢房能刺激需求！”毋庸置疑，人们看到别人都很疯狂时，也会激发自己内心的欲望，
“杭州人怎么那么有钱，动不动就全款付清的？”

“全款买房的里面走，按揭的不要堵门口，公积金贷款的请把共享单车挪一挪。”
我们发现，除了一些拆迁户和真正的有钱人外，很多都是手里有房的人。选择“房抵贷”的方式，也就是将手头的房子抵押给银行，再把贷来的钱用来凑齐全款，购买新房。


普通刚需购房者已经无力购买，加上各种利好刚需的租房政策和共有产权住房政策，会稀释部分刚需人群暂时不买房，或许你会说这种政策起不了多大作用，但我想说，未来这种观念如果铺展开来，其影响力不可小觑。


未来地产商们将逐步整合成两大类，一类是全国性的龙头房企，他们广撒网，分散风险；另一类是区域性的重点房企，他们有着优质的本地资源，守住自己的一亩三分地也能活得比较滋润，剩下的房企基本上都得被吃掉。


二是房企在低利率下通过拍D、收购等方式储备了不少资源，财务成本并不高。

这会产生一个问题，如果房价不能继续上涨，人们的预期就有可能分化，结果是可怕的。这就好比几百年前荷兰的“郁金香”，人们突然有一天觉得它涨不上去了，接下来就是抛售了。
。2016年杠杆资金太多，如果长期横盘会导致这些资金无法解套，如此，绝大多数人都逃不掉。在这种情况下，房价涨得越多的城市，后市就越得上涨，药不能停。
考验的是购房者的耐心，开发商的业绩压力、银行坏账扩大的风险。
各位观察后市走向，不仅要看一线城市成交量和成交价，还得看这些城市在人口、城市规划等多方面的动向。比如北京在2017年大幅度增加自住房供给（1.5万套），并且主要沿轨道交通分布。


1.自我察觉：精准的情绪自我察觉
2.自我规范：积极、适当地控制和表达情绪自我情绪。情绪的表达是可控的。
3.自我激励：调动情绪，达成自我激励、自我驱动，完成目标。
4.同理心：共情能力强，通过细微的信号，敏感地感受到他人的需求和欲望，识别他人的情绪。



对方不需要的，不强给；对方需要的，抢着给。能让孩子感觉到父母是真的爱自己而不是爱自己取得的成绩，这样的家庭教育才是最好的。


“我付出了很多，我很努力，可是这都没有用”

然而那又如何？以我以前的一位领导为例吧，他真的是一个很努力很勤奋的人，胆大心细，精明强干，没有任何背景纯粹靠细致勤恳的工程能力被提拔，靠疯狂的闯劲一步步高升

可是班上同学的寒假作业是上了省日报的，那是一份小学生寒假赴南极科考报告，觉得惊讶么？

我昨天还和这个小朋友一起玩无人机（小米之家开业特惠买的）

所以，住着天价学区房，每年花着几万块上兴趣班，还能天天吃妈妈做的美食，然后我们依然不配拥有这样优秀的孩子。

成功学之所以可恶，就在于它只贩售一种快乐：属于马云、李彦宏的快乐，它只告诉你去拼搏去奋斗，只给你灌输人生如此才有意义，却永远不告诉你BAT一个M9T9管着多少M4、5，T4、5。

我们努力的活的比80%的人更好，可是因为我们成为不了金字塔尖的1%，所以我们就被定义为了卢瑟，不怪孩子，是这个社会病了。
时候我终于领悟了**西方教育理念真Tmd对**，估计是他们也经历过不配拥有优秀的孩子，然后赶紧修改路线安利一波。

祖父母教育工作背景算积分
然后被父母天天念：
你看人家都保研你怎么不保研，你四年干什么去了？
你看人家找那么好的跨国实习你怎么不去？
你看人家和你一起进公司现在升部门负责人你怎么不行？
你看人家都申到藤校留学你怎么才去个破公立？
你看人家家儿媳妇家里条件多好？
你看人家怎么才工作三年多就有房有车你怎么还租房？
你看人家家孙子孙女都上X小怎么我孙子孙女不上？

郁郁涧底松，离离山上苗。
以彼寸径茎，荫此百尺条。
世胄蹑高位，英俊沉下僚。
地势使之然，由来非一朝。
金汤藉旧业，七叶珥汉貂。
冯公岂不伟，白首不见招。





















