[创业有风险，加入需谨慎](http://www.woshipm.com/pmd/151507.html)

#创业公司≠财务自由
财务自由？首先要公司有钱可以分（比如上市、被收购、或者那种坚决不上市的牛公司）。怎么发现这种潜力公司呢？需要对**行业大势（赛道）**比较敏感，并能通过公开信息、面对面交流、第三方打听等方式去判断其**团队**是否靠谱。说实话，对这个问题有感觉的人，已经是经验丰富的从业者或者投资人了。对更多数人更可行的方法是

* 选择正直、且你心甘情愿跟他干的老板，即使失败了，也不会怪他；
* 看运气

你对公司有价值，**有股票或期权**。要么是早期前20，或前50名员工；要么是C轮以后进入的管理层。
把前面的合起来计算，所有加入创业公司的人，最终能财务自由的不超过1%；如果目前不知道该怎么做，那你暂时就还不是。。
对大多数人来说，更现实的目标是“成长”。即使公司失败了，后续也能选择更适合自己的创业公司或大公司。

#创业公司≠快乐干活
好像<remark>@王兴</remark> 说过一句话，非常好：创业公司需要跑得非常快，其他都可以暂时不管。真是这样，刚开始，公司发展好的时候，创业公司的氛围都很high，大家不觉得辛苦、委屈；但现实是，大多数创业公司，一定一定会进入瓶颈期，这时各种隐患都会冒出来，比如加班多、薪酬不够多（还有猎头来挖人，一对比就。。）、流程制度不规范、士气不高、融资没结论等等。这时，就需要价值观、职业素养、公司凝聚力来救驾了——后文再说。

#更可怕的是，加入创业公司，会严重放大几个风险。
1.创业公司needs极高的主动性、责任感和职业素养。大公司能通过制度，一定程度的保障工作效果和个人成长。但在创业公司，如果是一个“推一下、动一下”的人，一定会很痛苦——

* 事情做不好（因为没有主动去问、主动想尽一切办法来解决问题）；
* 但还很辛苦；
* 进步非常小，越到后面，越跟不上公司发展速度。。
2.创业公司needs牺牲家庭时间。年轻光棍们，还能“疯狂”的去做事，还能忍受领导下班后还打电话给你；但有女朋友或者结婚、生小孩了，一定会面临家庭的压力或不解，我之前体会不深，直到最近我老婆也加入了一家创业公司。。幸好我俩都会多理解、支持对方，现在也没有小孩。我们一位联合创始人前2年有小孩，我们看着他都觉得鸭梨大。
3.创业公司needs好的**身体素质**。创业公司的CEO们，那身体素质真不是一般人能比的，我们CEO大学时，每天跑5000米、俯卧撑记录是一分钟100个、引体向上/倒立随意做着玩儿，今年春节后就休息了1天，出差时能1天跑5~8个地方；据说，他现在比之前那身体还是差了不少。。

所以，如果你是更看重家庭（或对大后方的稳定没有信心）、可支配时间、稳定的收入、保重身体等等，其实大公司更适合；如果加入创业公司，真可能血本无归——如果你不能极大的提高视野、能力的话。举个栗子，我们一个同事的老婆，之前在另外一家创业公司，被收购了，老板得了点钱，但又没那么多，最近好像感觉有点尴尬——去大公司找个工作吧，感觉上有点怪，但又没有沉淀出自己在专业领域的能力、sense和影响力，不知道该干啥。
但说回来，如果能满足下面条件，进创业公司会让你感觉非常非常爽。

* 你很看重团队氛围、价值观。创业团队的类型和数量都非常多，可选择一个适合你的。
* 你本身就是一个认真、负责、主动的人。那恭喜，在创业公司，会有很大的自由度，只要找到适合自己的职位和工作内容，如鱼得水。
* 家庭后方能稳定。
* 希望早日实现财务自由。在大公司干10~20年，也很难财务自由，一套房就去了大部分，还有养小孩的巨大压力。
* 能进入一家很有希望的公司/团队，并且你知道，即使这家公司失败了，也能捕捉到下一个big机会。
* 如果之前已有BAT的工作经验会更好。如果一开始去创业公司，有可能不能建立好的职业习惯和素养；但反过来，先BAT，再创业公司，能取长补短两方面的经验教训，今后应该会是抢手人才。





