#总览

2018 重新定位4大LBS场景 最强O2O
目前：
美团6亿用户，月活
微信9亿用户

1.到店（餐饮、综合）
到餐：目前40万+家，GMV:3亿
有200+个2级品类，2800+市县区覆盖
到综：丽人、亲子、教培、
2.到家（外卖）：2000+
超过1000万单（订单），[淘宝、滴滴、美团点评、ofo、摩拜]
3.旅行
目前携程1，美团2。美团互联网思维更强，间夜数超过2亿（57万酒店），门票超过1亿
境外度假事业部（上海），213个国家，“他乡即故乡”，抢占该市场
这兄弟的记忆力可以的
民宿业务：榛果，酒旅新业务，
4.出行
美团打车，事业部、事业群(提成8-9%)

额外：金融、广告
价值观：以客户为中心；正直诚信；合作共赢；追求卓越。
目前人数：3.5万人，1100+销售联络点

驻点:
2大中心，上海和北京;5大研发中心，成都、深圳、厦门、上海、北京；7000左右技术研发人员，代码量


#课程1
* 过去：2003.4(点评，涛哥) + 2010.3(美团，兴哥)
* 现在与未来：
* 公司文化：

##过去
###融合
美国模式->中国模式
美团点评->第三方点评(openTable, Expo)

整合：基础设施打通，融合项目？Appollo，猛犸

收银台、支付、
手机号关联，
数据报表口径一致化

涛哥：**沃顿商学院MBA**
思考未来的路的同时，安心走好现在路

猫眼->互联网+    光线传媒（对比阿里的淘票票）
在产业链的下游->朝上游发力，控制供给端

###金融发展
2015：
2016： 支付场景
第三方支付：银联支付、支付宝、微信支付
金融场景：信用等场景，买了钱袋宝，保险业务
做了支付->金融->常规信用场景
JD支付

丽人业务：医疗美容，婚礼
网站购买牌照，这个价格都是在1亿+，http://www.ypjrpz.com/products.aspx?TypeId=69&FId=t3:69:3

###用户画像
大众点评：60%用户月收入超过5000，72%女性用户，81%中青年(20-39)，84%大专以上学历
喜欢吃喝玩乐，喜欢分享

##现在与未来
互联网+如何落地，互联网下半场需要什么能力？线上线下需要什么能力？
高科技，高毛利：Apple的设计、过去的英特尔、微软；

1.王慧文（兴哥室友）：，外卖，外卖配送，大零售，业界第一
2.张川：到店事业群（过去58同城），  过去老板（LV吕广渝，鑫便利）
中台化（高科技、低毛利），如何理解
3.陈亮：酒旅事业群
4.黄海：广告，点评事业群
5.穆荣均：总管
6.罗道峰：CTO，过去是腾讯的副总裁
7.战投：张小辉
8.财务：叶树蔚，夜总会
9.刘琳：文化
10.姜跃平：什么都带，全马
11.王莆中：外卖
很多出自腾讯等大公司，所以要在大公司慢慢发展，之后再找机会？牛人多嘛

##文化
使命、价值观、愿景

阿里巴巴：让天下没有难做的生意
滴滴：下一个美好出行
携程：让旅行更幸福
美团：以客户为中心、长期有耐心
兴哥：“对未来有信心，对现在有耐心”

阿里巴巴，线下铁军？
违反价值观：高压线，可以的
ROI，3高3低

复盘，这一套思路可以的
“做正确的事而不是容易的事”
“既往不恋，纵情向前”


有消息称，本次美团与大众点评点评合并事宜是由投资方主导的活动。从合并之前两家公司的情况来看，大众点评在张涛的打理下活的非常好，而美团却由于融不到新的资金而活在“死亡”线上。分析王兴和张涛的行事作风，王兴比较偏重于短平快的风格，这恰恰是资本所喜欢的。因为作为资本方，他们更偏向于不断融资或者IPO上市，这样有利于其获得更多的利益或者退出的计划。而张涛比较偏向于稳健的长期发展，这或许不是资本方所喜欢的方式。因此，也就有了新美大人事的重新调整，王兴担任CEO，负责新公司的“大权”，而张涛任董事长，退居“二线”，只负责新公司战略制定、组织文化和人才发展。值得一提的是，原先两家公司合并，大众点评并不是很愿意，只因其董事局股东行使了投票权而“被迫”与美团合并在一起。而这一次合并，大众点评无疑是救了美团一命。
根据业内人士此前分析，红杉资本作为双方的重要股东,在推动美团和大众点评的合并上发挥着核心作用，两者的合作更像是一场由资本方驱动的“包办婚姻”。红杉资本发挥重大作用这一点毫无质疑。王兴曾在红杉资本的十周年活动中提到，“我们和大众点评走在一起，红杉是两边最重要的投资人，起到了关键的作用。”而撮合的结果也是以一方主导。

　　设立平台事业群，负责点评用户平台、美团用户平台、POI信息平台、搜索平台、商户平台等，负责全公司的市场营销平台，用户体验设计平台等。任命郑志昊为平台事业群负责人。

套现也是一个很棒的结果，
代价为3400万份普通股（合1700万份ADS）和4.122亿美元现金。
梁建章，携程创始人。携程成立于1999年10月，2003年12月10日在美国纳斯达克上市。
庄辰超，去哪儿创始人。去哪儿创立于2005年2月，2013年11月1日在美国纽交所上市。
　无论是在互联网金融还是投资领域，庄辰超都取得了很高的成就。所以，即使离开去哪儿，庄辰超仍然能够在商界游刃有余，打造出独角兽企业。

#课程2 法务
* 商标
* 知识产权
* 专利
特点：排他性、地域性、时间性。
分类：发明型5000；实用新型3000；外观设计1000。
地域性：中国、美国

发明型：商品推荐方法，算法，可以保护思想
广告植入，爱奇艺牛B了，在电影中植入软饮料
实用新型：
外观设计：携程app上的电子智能房卡
例子：比如Google收购摩托罗拉，一个目的就是专利的收集

#课程3 阳光职场
正直诚信，安全检查部门，7年刑侦
公安局的业务条线，最好的办法就是给钱哈

##安全意识
* 网络安全：有限、Wi-Fi、VPN
* 账号安全：密码
* 存储安全
* 谨防社会工程学

##职场纪律（高压线）
廉政，阳光诚信联盟，中国企业反舞弊联盟
1.严重不诚信，例子：伪造POI
2.礼品
3.私下协定
礼品：2周
利益冲突申报实现：1个月
制度公式位置：安全监察部
举报地址：jiancha@meituan.com
WiFi：MTDP, MTDP-Guest

#课程4 以客户为中心，客服听音
判断时，客户为中心优先
兴哥：为客户创造价值
穆荣均、王慧文、罗道峰

定位：生活服务电商平台
总量：6亿
月活：2.6亿
日活：5000万
日订单量：2000万
GMV:Gross Merchandise Volume
客户：电话客户、在线客户，服务好算一个服务量。

服务方式：自助，在线客服，电话客户
GMV：到店、酒旅， 3000万
今天早点回家睡觉，哈哈

预定类、团购类，去确认单子是否接，
售中的行为，
外卖众包，骑手
新零售，生鲜配送
小贷

**服务平台系统架构**
IVR的入口（电话端）
舆情入口：百度、新浪微博头条
问题：团购退款，商户不接待，换绑手机

shopid，poi，
1级类目
2级类目
3级类目

###骑手问题
1.同理心（聆听），消除火气(听取问题)
2.分析问题，是客户问题、骑手问题还是商户问题（Why）
3.(How)解决问题
针对客户，通过公告等方式周知用户相关wiki
针对骑手，平均送货时间，规划送货路线提高人效（一件转单，很难实施），挂钩骑手绩效评级
针对商户，平均处理时间，挂钩商户绩效评级

针对公司，为客户提供类似快递、打车等相关信息，全链路跟踪（专线）

POS机器（背后SN号码，潜江油焖大虾）、二维码
还是团购
打款时间，周1，周2，结算周期
11点-11点，微信支付宝是12点到12点

###结算问题
用户侧(商家侧)<--->渠道侧(支付宝、微信或者银联)<--->美团侧（团购业务还是预定业务）
对账的问题
《延迟打款的问题》
1.**周知的问题，Rule**，轧账，平账，支付对账的问题（常见问题的预设、预计的到账时间的提醒--补偿）
部署、测试。（智能支付，自入驻），Top问题的沙龙，宣导
2.**美团自己的支付**，可以将粒度做的更新，活动窗口期

通过客服点

###小贷产品问题
贷后还款，还了2次
系统切换扣款渠道
扣款两个通道切换未完成，未通知，出现问题没有对账报警
1.对于还款通道管理，优化系统（双平台的融合），扣款不成功的原因没有确认
2.对账报警系统，客服及时和客户联络（无论是邮件还是在线等方式）
3.制定相关流程，清晰责任边界（处罚措施）

ISV英文全称是Independent Software Vendors ，意为“独立软件开发商”，特指专门从事软件的开发、生产、销售和服务的企业，如微软（Microsoft）、甲骨文（Oracle）等。

###到店餐饮案例
9.8券的问题，上下线，商家有最终决定权
ephameral[ɪ'fem(ə)r(ə)l; -'fiːm-]短暂的；朝生暮死的



























