最近，有位读者朋友发来简信问我：“韩大爷，你说是什么让某些人与我们平凡人不同，让他们更加出色？”
我答道：是思维方式。
读者又问：“那又是什么让我们与他们之间的不同越发明显，差距越来越大？
我想了想：是习惯。
《习惯的思维方式》

#客观冷静的事物分析意识
**千万不要对任何事物抱有成见。这里的成见，指的是现成的看法与既有的观念。**
积极的拥抱变化，每一天都是新的一天

我们生活在大圈套小圈的多层文化环境中，很容易在脑海中对某些事物或人形成一种概括固定的看法，并把这一看法推而广之，而忽视掉个体差异，这在传播学领域被称为“刻板印象”。
这种标签化的思维习惯有时能帮助我们更加方便快捷地认知与判断，但它更多时候，成为了一种思维枷锁，凝固成了我们前行道路上的藩篱与阻碍。
**刻板成见是个害人不浅的东西，它不仅让你变得偏执而封闭，目光短浅，更会殃及你思维的独立性，影响你与他人良性关系的建立。**

#迎难而上的问题解决意识
所以说，你如果想要使人生获得质的改变，就要从此刻为自己确立一种积极的问题解决意识，告诉自己不要犹豫，不要拖延，勤于沟通，立刻行动。
**嘴勤的穷人能问出金马驹，腿勤的匹夫能跑出三千里。**

#富人思维
我们穷人，或者说普通人，是手里有多少资源，才敢做多大的事情。（我确实有这个问题）
**富人，是脑子里先想到要做一件什么事情，目标定下了之后才开始考虑要怎样筹措资源。**
富人思维把“目标”和“资源”之间的逻辑关系给倒转了过来，使得他们不会被一些看似无法逾越的门槛给限制住。因为有这种思维，所以没有什么拦得住他们做一件事：没人可以请，没钱可以借，不懂可以外包，限制可以规避，敌人可以和好，对手可以买通。
总而言之一句话：办法都是人想出来的。
而我们在做事前，总会瞻前顾后，永远觉得自己的积累还不够，时机还不到，方法还需研究，经验再要学习，什么东西都能成为拦住做一件事的理由，我们眼中的世界，到处是羁绊与红线。
**生非异也，善假于物也。**（30岁后编程这个思路）
所以说，在你还没有成为所谓的成功人士之前，不妨去观察一下他们是如何想事做事的，取法乎上得其中，取法乎中得其下，想成为什么样的人，不妨先去模仿那样的人。

#价值导向思维
《电影《决胜21点》剧照》
我们在分析问题与解决问题过程中，情绪化的东西往往占据主导。在评判一件事该做还是不该做，到底该怎么做时，也常常是感性打败理性。
**如果我们多运用一些经济学方面的知识来认识生活，多用一些价值导向思维来评判是非对错，长久坚持下来，一切都会变得井井有条，效率也会高很多。**
运用这种方法，可以对研究对象所处的情景进行全面、系统、准确的研究，从而根据研究结果制定相应的发展战略、计划以及对策等。S （strengths）是优势、W （weaknesses）是劣势，O （opportunities）是机会、T （threats）是威胁。

#从本质上看待一切，学会换位思考
《电影《王牌对王牌》剧照》

不得不承认，你我都生存在一个十分功利化的时代里。**而这个时代最突出的特征与法则便是“交换”。这里的交换是个中性词汇，并不等同于潜规则，它包含物质与精神两方面的互通有无。**

所以说，从本质上来看，想让别人帮助你做某事，或是想通过你的努力获得你想要得到的收益，就必须从根本上看待问题，搞清楚你所拥有的交换筹码与对方的现实所需。
我曾经写过一篇文章，叫《八条让你相见恨晚的硬道理》，第一条就是看准对方的需求再努力。
假如你口渴难耐，忍无可忍，只需要一杯水。而你的好友对你感情至深，他起早贪黑为你蒸了整整一大锅馒头，走了十万八千里路磨破了九百多双鞋送到你的身边，这对你来说是怎样的体验？

你的老板聘用你，他需要的是你为他创造出实实在在的利润收益，所以面试时，你大肆鼓吹你的学历、荣誉、人生感悟和职业规划，都不如切中要害地告诉他你能为他的公司带来什么东西，更能博得他的青睐。
你的爱人选择你，证明你已经得到了她的认可，此时她最需要的是你传达给她“我也同样甚至更爱你”的信息，所以你不断证明自己多优秀，别人如何比不上你，都不如你每天陪着她，呵护她能更让她安心。
你的导师选你做他的研究生，他最看重的是你的**知识架构与他的研究方向是否有交集**，所以你笑脸逢迎，打招呼送礼，都不如你为他的研究工作作出实际贡献来得实际。
看看自己手里有什么，再想想对方那里缺什么东西。
**思维决定行动，行动决定习惯，习惯决定性格，性格决定命运。**

























