


因为我们这一代，确实太忙碌，也太焦虑了。时代在这个时候打了个漩涡，变得湍急，赋予每个人“不努力，就落后”的竞争意识。

事实上，**欧洲在19世纪，美国在20世纪，都曾有过同样的阶段，诗人在这个时候无限怅惘，因为每个人都在奔忙，没空读诗。英国人表现得很市侩，整天想着挣钱，全世界去做投资，追逐更高的回报率，德国人不断兴建工厂，从银行贷款，扩大生产规模。**

马克思·韦伯《新教伦理与资本主义精神》揭示：清贫、简朴、努力赚钱，每个人活得像清教徒，但积极进取。社会图景与民心民态与我们此时此刻非常相似。

这是一个社会到了这个阶段应该有的样子。

Part | 2

如今，房子是房子，但又不仅仅是房子。

**这些土地上的钢筋混凝土又与金融相关，甚至可以理解为城市的“实物股票”。**

你买房，就是在买入这个城市的股票，城市荣则房产荣，城市损则房产损。现代化的金融信贷又给予房子以一定的贷款，相当于增加了流动性以及杠杆。好的方面，信贷政策让人提前享受更好的居住，坏的方面，金融属性把房子更纳入了资产范畴，增加了复杂性和系统性风险。


相比较股市，其实房市的逻辑要简单得多，因为城市化本身即是一种多数人的“用脚投票”，趋势性非常明确。把握人性的趋好，就是把握未来。
买城市的股票，这思路清晰的。。。。

房产的投资属性，对美国而言，无非十多个大城市有资产价值意义。
对于中国房市，情况稍许复杂，主要是政策频繁、城市化与行政割裂/户籍的矛盾。在中国，“用脚投票”体现的是人口流动和资金流动的方向，但行政分裂了统一市场与效率，户籍又阻碍了流动。

**因为，过去的计划经济使然。很多原本不适合大量人口和工业产业发展的城市，仅仅因为计划性布局，就产生了畸高的人口与城市化率，现在是还债期。**

以前，大量资源特别是工业体系投放在北方甚至内陆省份，甚至在内陆一个小城市建了一座大型工业品工厂，从其他省份招了大量年轻男子，但为了让他们安顿下来，又在附近建了一座纺织厂，导入了妇女人口，这样做生活和家庭匹配。

**但随着改革开放和市场经济的发展，这些城市逐渐沦落，而东部城市崛起。这也是资源重置的必然，一兴一衰是城市，但个体的家庭命运被席卷。**

Part | 4
信息社会的最大特点是：不缺选择项，但缺选择能力。
而选择的按钮更多在于资产筹码。
有相对较高的房产能支撑40万/年的留学费用。比如，大城市一套房，或许两三百万，就能应付孩子读完本科。

平时诅咒房价，关键时刻还得靠房价。
**目前子女长大的中国中产，可能是世界上最幸福的了，但以后，这样的红利时代不再有**。如果资产不跑赢未来的通胀，以后的城市家庭是不可能承担像现在这样还能相对轻松的承受留学费用。

中国的人口是一个危机，如今过了拐点，没有油门，速度还在往前，但加速度已经消失殆尽。人口必然停滞，每年不到2000万的新生儿数量，根本无力修复人口金字塔。
人口总量坍塌的同时，悄悄进行着一场人口和资产的史诗级迁徙。

因此，三个家庭毕其功于一役的在中心城市买房，这意味着不少经济学家之前对中国房价所做的泡沫论的判断是失真的。更为重要的是，老人所在的城市正在被年轻人所待的中心城市吸血，资金、财富与年轻人口，

若干年后，不看好大多数城市的房产，但坚定看好中心城市核心地段的价值及纳入一体化交通和产业融合的城市。这可以理解为一种必然性，人口下降和持续净流出，当地的商业会因为人口的逐渐稀少而失去规模效应，工厂因为订单与劳力，趋向于凋敝，失去工作岗位的中年人难免茫茫然，年轻人还能远走他乡、苦苦打拼。

之后很多地方的人更加会过来，可以理解么？


**多数城市，寥落不堪，没有好的工作机会，也没有年轻人。**
极少数超级城市，在人口的迁徙过程中开始崛起。
变局会加速，不远的未来。

但形似矛盾的是，如今的调控频道，中心城市基本被锁仓，房产政策频频：租售同权、租售并举、公租房、人才公寓、商住落户与上学等。
这意味着什么？
是否意味着发展数十年的房地产经济迎来新的变局？

关于租房，应该是一个确定性的被鼓励的发展方向，未来的家庭资产，依然是无房与有房的分界，但租赁市场的扩大会降低社会阶层之间的摩擦，提供了中间选择，有房住、有学上，拥有**基本的城市公共服务。这就接近于现在的欧美国家，年轻人不是不想买房，是实在买不起——而中国的年轻人来到城市，相对更早买房，因为集结的是三个家庭的投入。**

在纷繁的政策与搅动的变化之中，记住一句话：“先租后买，以小换大”。这很可能是以后年轻的置业趋势，这种趋势体现着大城市的容纳性，也说明了买房、住大房是一个终极目标。
所有的租赁或安居房政策无非是在做社会的“下限”保障，至于社会“上限”，永远是遵循“供需关系”的价高所得。
怦然心动的爱情，临时拥有不如干脆娶了她。
租房：这是消费。
买房：这是资产。

美国的社会现状：**年轻人普遍买不起房，老年人退休就卖房。大城市拥有最富的家庭，也拥有一贫如洗的家庭，岁月静好，相安无事。**

其实，人世间最朴素的道理，莫过于大家所共同追求的最美好的东西，房子、爱情、幸福，都是最稀缺和昂贵的。如今是斯文的体面的彬彬有礼的用智慧、资产获取美好的时代，别指望“不劳而获”，远古竞于气力的流氓时代，你又不是陈胜吴广。
未来的资产之钟为谁而鸣？两种人：睡着的，与装睡的！

终极目标是别墅，现在的选择，之后的选择。。。思考哈


