1）招商银行

2）海康威视

3）美的集团



360->江南佳节   

1. 5W 余额宝
2.  10W进股市，不停打新股
3.  45W买理财
无图无真相，先分享下我当前记账软件的收益，几年前的理财平台刚兴起的时候收益是更高的
全年买理财的整体收益是13%左右，我买的理财平台都是非常稳定和安全的理财平台，大家可以按照我在知乎上推荐的平台，一键理财，应该可以到年化13%到15%。 
4.  40W买基金
我买的都是香港内地互认基金，所谓「香港内地互认基金」，这个要感谢越女当年提供的好的信息，非常感谢。
内地拿给香港的，真的是为了追求帝国光辉。质量嘎嘎硬。说起来我们真是想在香港人民面前涨涨脸啊，多么深沉的母爱啊。有接近八成的平均年化收益在10%以上，其中三个的年化收益超过了20%。


沪港通
贵州茅台、中国平安、招商银行、长江电力、上汽集团

深港通
海康威视、美的集团、格力电器、


以上就是我的理财分布，理财本质上其实就是一个信息和资源不对称的事情，这也就是为什么大多数人都是在赚银行年化1%左右的利息，而在一级市场有人投资可以赚几百倍的原因，以上只希望可以给大家看到不一样但是比较安全的理财方式，让大家看到不一样的理财，让自己的钱不断生钱，加速生钱，早日走上财富自由之路。

这两天美股确实开始变性，而且是典型的美股下跌特征，上周五还一般，单日情况不明，但经过昨晚确认后，就要非常注意这个因子起爆了。我不做美股，但港股容易受美股牵扯，然后国企指数牵扯上证50，一环扣一环，所以美股的影响是必须重视，尤其月线逆转。当前已清仓50%处理，静待上证50后续变化。虑到白马松动，美股出现异动信号，应该第一时间采取控仓措施。宁愿付出少赚一点的代价，也要给自己一份好心态。同时启动市值止损护卫，以防人性弱点。盘面信号来了，就别花那么多精力去想万一这次不一样怎么办？少赚一点远比大幅回撤舒服多了。


资深酒旅行业从业人士M小姐坦诚，“美团对酒店行业的套路不熟，我们可以在他身上赚到更多钱。”


她说，给美团供应的房源，美团抽销售额的10%，要比携程、艺龙等其它网站要低。如果能从高星酒店搞到尾房、特价房，100多元的房间能在美团上卖到700、800元，去掉给美团的抽成，有几倍的利润。

https://www.zhihu.com/#signin
1，心有猛虎，细嗅蔷薇。不断保持对机会的关注，哪怕近期不打算跳槽，也要清楚的知道外部机会的变化。有一类人跳槽频繁，在我的眼里等同于他们有能力快速吸收成长并完成转化。
2，看准机会，大胆撩。针对JD(岗位描述)，准备QA(预设面试可能的问题，准备你能口语化回答的逻辑清晰的回复)，背诵到自如聊天的程度。（我背的还是双语的，你们就别嫌累了）
3，充分利用猎头，见到A猎头的小组不给力，尽快找B猎头。一般职位开放，会交给几家猎头公司，如果你感觉联系你的A猎头不给力，就不要婉拒其他猎头
5，企业对于候选人薪水涨幅是有范围的。如果真实预算是20-50万，只肯给你涨30%就只能给到20万，对于你来说自然是很痛苦。动脑筋+找办法+能找到内推优先走内推。**阿里朋友内推蚂蚁金服P8到最后一步我功亏一篑**，给P7我婉拒了。

读书必然能够改变一个人的气质吗？我觉得不会，也许会改变你的思维模式，如果理性偏多会更新你的思维范式，
第一，读书能改变你的收入。
你可以选择最好的途径去完善你自己，你可以约私教课程，你可以有更好更快的获取技能完善自己的渠道
第二，读书可以让你拥有有趣的灵魂
武则天当时修建龙门石窟的目的，石像的改变如何展示了她称帝的决心。

始于颜值，陷于才华，忠于人品！

{"com.meituan.overseamerchant":"161108","com.kuxun.overseaMerchant":"161107","com.kuxun.overseaMerchant.ep":"161106"}

{"com.meituan.overseamerchant":"277685","com.kuxun.overseaMerchant":"277686","com.kuxun.overseaMerchant.ep":"277687"}


在看这篇Ajax长轮询之前可以先看看Ajax轮询技术（没有长），有助于理解：

Ajax长轮询属于Ajax轮询的升级版，在客户端和服务端都进行了一些改造，使得消耗更低，速度更快。

"不间断的通过Ajax查询服务端"。

两次请求（本文中的请求默认均为Ajax），第一次很快返回了结果，然后不间断的立即发送第二次请求，但是第二次请求没有获得数据，所以请求迟迟没有返回（被挂在服务器了，但只要有数据就会再次返回），如果第二次的请求返回数据后，第三次请求旋即会立刻发出，这种技术就称为Ajax 长轮询。

https://www.jianshu.com/p/d3f66b1eb748?from=timeline&isappinstalled=0
https://www.jianshu.com/p/6e90c2f2e463

   connection.setReadTimeout(50000);
            connection.setConnectTimeout(3000);
            connection.setRequestMethod("GET");

1. ConnectTimeout , java 是这样解释的。 意思是用来建立连接的时间。如果到了指定的时间，还没建立连接，则报异常。
2. ReadTimeout , java 是这样解释的。 意思是已经建立连接，并开始读取服务端资源。如果到了指定的时间，没有可能的数据被客户端读取，则报异常。

基于HTTP的长连接,是一种通过长轮询方式实现"服务器推"的技术,它弥补了HTTP简单的请求应答模式的不足,极大地增强了程序的实时性和交互性。


1.轮询：客户端定时向服务器发送Ajax请求，服务器接到请求后马上返回响应信息并关闭连接。 
优点：后端程序编写比较容易。 
缺点：请求中有大半是无用，浪费带宽和服务器资源。 
实例：适于小型应用。

2.长轮询：客户端向服务器发送Ajax请求，服务器接到请求后hold住连接，直到有新消息才返回响应信息并关闭连接，客户端处理完响应信息后再向服务器发送新的请求。 
优点：在无消息的情况下不会频繁的请求，耗费资源小。 
缺点：服务器hold连接会消耗资源，返回数据顺序无保证，难于管理维护。 
实例：WebQQ、Hi网页版、Facebook IM。

3.长连接：在页面里嵌入一个隐蔵iframe，将这个隐蔵iframe的src属性设为对一个长连接的请求或是采用xhr请求，服务器端就能源源不断地往客户端输入数据。 
优点：消息即时到达，不发无用请求；管理起来也相对方便。 
缺点：服务器维护一个长连接会增加开销。 
实例：Gmail聊天

4.Flash Socket：在页面中内嵌入一个使用了Socket类的 Flash 程序JavaScript通过调用此Flash程序提供的Socket接口与服务器端的Socket接口进行通信，JavaScript在收到服务器端传送的信息后控制页面的显示。 
优点：实现真正的即时通信，而不是伪即时。 
缺点：客户端必须安装Flash插件；非HTTP协议，无法自动穿越防火墙。 
实例：网络互动游戏。

https://www.cnblogs.com/hoojo/p/longPolling_comet_jquery_iframe_ajax.html



先描述下API（Application Programming Interface ）。在java中，我们使用java提供的很多类、类的方法、数据结构来编写我们的应用程序，最终完成我们需求的程序功能，这里的类、方法、数据结构即是jdk提供的api。api的意义，**其实就是这些提供给你完成某项功能的类、接口或者方法。**
         
而SPI（Service Provider Interface）是指一些提供给你继承、扩展，完成自定义功能的类、接口或者方法。
API直接为你提供了功能，你使用API就能完成任务。
SPI是一种回调的思想，回调是指我们在使用api时，我们可以向api传入一个类或者方法，api在合适的时间调用类或者方法。SPI是在一些通用的标准中，为标准的实现产商提供的扩展点。标准在上层提供API，API内部使用了SPI，当API被客户使用时，会动态得从当前运行的classpath中寻找该SPI的实现，然后使用该SPI的实现来完成API的功能。

SPI的实现方式是：**提供实现的实现类打包成Jar文件，这个Jar文件里面必须有META-INF目录，其下又有services目录，其下有一个文本文件，文件名即为SPI接口的全名，文件的内容该jar包中提供的SPI接口的实现类名。**
举一个著名的例子：
mysql的驱动包提供了java.sql.Driver这个SPI的实现，实现类是com.mysql.jdbc.Driver，在mysql-connector-java-5.1.6.jar中，我们可以看到有一个META-INF/services目录，目录下有一个文件名为java.sql.Driver的文件，其中的内容是com.mysql.jdbc.Driver。 

在运行DriverManager.getDriver并传入参数“com.mysql.jdbc.Driver”时，DriverManager会从mysql-connector-java-5.1.6.jar中找到com.mysql.jdbc.Driver并实例化返回一个com.mysql.jdbc.Driver的实例。



