
[现金贷产业链：8万买套系统就开张，有人撸贷款买房](http://cj.sina.com.cn/article/detail/6219520342/481979?column=china&ch=9)
现金贷这门生意现在火的。。。不说了，看来里面的利润非常的大，但是按照这样玩，最终根据劣币驱逐良币定律，是要玩没了的。

500%

一位逾期的现金贷用户这样回复催他还款的客服。或许无法招架用户无理凌厉的谩骂，客服回复：“那就别还。”

在现金贷的野蛮式畸形成长之后，一些用户发现，薅现金贷的羊毛是一条“致富”之路。有人在社交平台上贴出骗钱攻略，甚至有的现身说法，如何在现金贷平台上“撸”出一套房的首付。

然而，频频被薅羊毛的现金贷平台数量不降反增。在现金贷的背后，一条隐秘的商业暴利路径浮出水面，平均利率158%，最高利率可达598%的回报，让更多掘金者趋之若鹜。

与撸出首付的极端案例相比，更多是“借款一万要还一套房”式的悲剧。难以想象的高额利息、服务费和管理费完全可以轻松覆盖坏账成本，无赖用户薅掉的只是九羊一毛。这也就不难理解趣店在美上市后，创始人罗敏的慷慨：“你不还钱，就算了，当作福利送你了。”

事实上，较低的门槛、宽松的审核、相对空白的监管以及巨大的市场需求，让现金贷成为少有的“不赚钱都很难”的行业。

如今，只要花十几万采购一套系统，再加上七八人的团队，一家现金贷公司就诞生了。如同富士康流水线上的iPhone一般，大量的现金贷公司被批量生产，平均每天全国都有数家新公司面世。一位上市公司旗下互金业务负责人告诉AI财经社，在民间借贷发达的江浙地区，这半年起码多了四五百家现金贷。

尽管监管政策已经在路上，但现金贷依旧火热。互联网公司、煤老板、高利贷，风起云涌之下，狂热的资本都被这个暴利生意所散发出的投机气息吸引而来。

1年赚24个亿

趣店赴美上市让现金贷再次成为众矢之的。然而，现金贷的秘密第一次被掀翻在公众面前，是上市公司2345发布的2015年财报。

当年，起家于网址导航的2345设立了互联网金融公司，随后实现净利润4.1亿元，同比增长252.38%。这一数字在今年上半年已经达到了4.5亿，其中大多数的利润贡献，都来自现金贷产品“2345贷款王”。

这款产品更像是一台印钞机，一组年度的增长数字能更直观反映它的恐怖：2016 年，“2345 贷款王”放贷笔数和放贷总额分别比上一年增长2937%和2160%。

尽管如此，2345贷款王的增长与盈利水平与行业排头兵比，仍难以相提并论。据一本财经统计，现金贷目前排名前10位的现金贷平台，月放款金额在30亿之上。除去坏账和成本，每个月的纯利润都在2亿左右，相当于1年可以净赚24亿。

华丰资本一位投资经理告诉AI财经社，“之前P2P企业五花八门去试各种各样的资产，这一两年才突然意识到，原来现金贷最挣钱。”

尽管监管层将36%以上的年化利率规定为不受保护的高利贷范围，但对于现金贷公司来说，这个规定显然形同虚设。

在一款典型的现金贷APP上，借款1000块，期限7天，扣掉100元的手续费，实际到账仅有900元。如此折算下来，年化利率高达500%。据AI财经社了解，这类现金贷的年化利率范围大致在200%至500%多。这也就能解释，为什么用户在平台借一万块钱，最终利滚利需要连本带息还40万的原因。

如此高的收益也让现金贷平台在招贤纳士上显得颇为豪气。10月中旬，猎聘网上的一则招聘信息显示，一家互联网直播公司招聘现金贷CEO，年薪高达210-250万元。

对于现金贷这门一本万利的流量生意，类似的大流量的互联网公司们在获客上比P2P公司更有优势。

包括网易、搜狐、新浪、凤凰、暴风、聚美优品、美团等在内的多家公司，都先后入局了现金贷这个战场。甚至像大众印象中十分低调的WPS ,都上线了贷款超市的业务，为现金贷导流，试图分一杯羹。

除了这些外界熟知的公司，更多默默无闻的小公司则在悄悄进入这个行业。一位上市公司旗下互金业务负责人告诉AI财经社，在民间借贷发达的江浙地区，这半年内起码多了四五百家现金贷。

现金贷公司成立过程简单至极，门槛低到很难把这个行业和金融联系在一起。

高利润、低门槛、松监管、大市场。嗅到血腥的民间资本开始疯狂涌入，一场现金贷的群氓之战正式上演。

生产现金贷：ctrl+c加ctrl+v

在某互联网软件公司网站上，广告语简洁而醒目：智能现金贷系统8.8万全拿走。

2017年开始，这家软件公司开始将现金贷系统的广告挂至网站首页，占据最鲜明的广告位。

现金贷系统如今是这家公司最热销的一款产品，“每天都有几波人来咨询”。一套不足10万的系统，包括前端APP、微信公众号，以及后台管理系统。如果需要，还可打包提供引流服务，两至三周即可上线，一条龙服务。

在电商平台输入“现金贷系统”，价格从1万到50万不等。这些公司同时也提供APP代上架服务，上架App Store收费1.2万，安卓市场收费2500元，“包通过”。

大多数服务商提供的系统都是一个完整的解决方案，包括现金贷公司内部的人事架构、合同管理、财务管理等，以及业务员对外的电销、风控、运营等。利率设置、审核、放款及数据统计等功能，都可以在后台实现。也就是说，你购买系统之后，所有的环节都函括在内，实现零起点，操作便捷。



这样，一个现金贷产品已经基本搭建起来。仅从前端来看，不熟悉的人很难发现这是一家花钱买系统的皮包公司。对运营方来说，只需要再解决三个问题：获客、风控和催收。获客就是解决羊毛的来源，风控则是防范恶意薅羊毛者，而催收是把放出的羊毛加倍讨回来。

贷款超市是常见的获客方式之一，正在申请上市的融360做的正是这个生意。这些聚合了各类借贷产品的平台，被称为“送水人”，相比单个现金贷公司更吸引流量，用户的借款申请被拒绝后，也可以快速转战另一公司重新申请。

在现金贷的淘金潮带动下，贷款超市的收入十分可观。融360的招股书显示，2017年上半年，推荐费收入为3.14亿，相当于每个月超过5000万。

和现金贷一样，贷款钱包也成了被批量生产的香饽饽。一家专门提供贷款超市系统的公司称，一个系统5万起，通常还会贴心地附带一份需要导流的甲方公司通讯录，以便新成立的贷款超市更轻松地从零起步。



多数现金贷成立前期的风控，主要是通过对接第三方公司来进行的。事实上，很多现金贷平台的风控体系都大同小异。

几乎每个现金贷平台都会接入同盾。这是一家靠大数据实现反欺诈的第三方风控公司，通过接入用户的社会行为数据来进行反欺诈。

此外，通话记录、芝麻信用、社保、黑名单等也是常见的信息维度，按照查询的人头数收费。部分出售现金贷系统的公司，还会提供反欺诈的包年收费，通常在每年5万元左右。

“各家平台买回来的数据，实际上都差不多。但各家的审核尺度会不一样。”一家第三方风控公司的高管赵磊说。另外，客户在运营一段时间后，通常会根据实际情况，建立自己的风控模型，“比如某些行业、地域的人不放贷”。

贷后管理中最重要的催收环节，也可以外包。不过，规模较大的现金贷为了缩减成本，通常会自建催收团队。而在此之前，暴力催收备受关注，媒体曾曝出欠款者无法还清贷款而自杀。也有从事催收的人员向媒体坦言，欠款人若死亡，则不再纠缠其家人。这也成为现金贷被诟病的原罪之一。事实上，这种方式在现金贷行业并非主流。

从业十几年后，李想刚刚开了自己的催收公司。在他看来，他们更愿意接银行和小贷的资产。对于现金贷的资产每次都要审慎考量一番，“毕竟现金贷的风控，你知道的。”

系统、获客、风控、催收，像是搭积木一样，一个现金贷公司的从0到1，就这样简简单单地实现了。

数目庞大的现金贷公司正如同流水线上的产品一样，被源源不断地批量输出。整个现金贷市场，都在这种复制粘贴的模式中，无限扩散着。

现金贷盈利的秘密

这些为现金贷提供服务的公司们，今年都过得极为滋润。

“本来公司没做这个，客户有需求，才开始做。”浙江一家做现金贷系统的老板王杉告诉AI财经社，年初至今已经卖出了六十多套这样的系统。

事实上，王杉的生意规模在这个行业里，最多只能算的上是中游水平。他的一些同行们，甚至会定期在各地举办行业峰会，以此招徕更多的生意。

11月6日，杭州的好多羊现金贷系统刚进行了一波涨价。现金贷系统从原本的6万涨到了8万，更高级的则从8万涨到了10万。在这份价格调整通知上，涨价原因被总结为“软件开发的工作量及同行价格的实际情况”。



除了现金贷系统提供商，第三方风控公司也门庭若市。最近一段时间，赵磊每天都要接待不少客户来访，其中绝大多数是寻求现金贷风控的合作，“有钱人、煤老板，各个行业的都有。”

吴越是广州一家现金贷公司的销售。和很多传统行业的销售一样，他的工作除了在网上和客户接触，更多的去全国各地见客户，朋友圈的定位经常是不同的城市。仅在10月份，他就晒出了4个新的现金贷APP上线的消息。

研究了一段时间的客户反馈后，王杉找到了现金贷盈利的规律。据他观察，周围凡是做超过5000块的大额现金贷，基本都赔钱了；做500至1000块范围内小额的现金贷，则基本都在盈利。

由于现金贷的获客成本普遍高达一两百元，用户的一次借款有时甚至无法覆盖流量成本。因此，现金贷高利润的秘密在于复贷，而这些小额现金贷平台上，极高比例的用户都会循环借款。“差不多10天一次循环。”吴越说。

除了系统本身，对应的服务能力也被视为现金贷系统提供商的竞争力之一。一个好的系统提供商，会帮助购买系统的公司进行一系列的准备工作，包括上线前的运营规划、放款方案设计、公司架构建议等。

大多数的系统提供商还兼顾着信息掮客的角色。利用他们在圈子里的人脉，帮助新组建的现金贷公司招募团队、收购营业执照、寻找可买的牌照，甚至寻求融资。这让他们看起来有点像是活跃在创业一线的VC们。


