
向上攀爬是没错的，只是时代发展太快了，我们的思维还在农业社会，时代却已经进入到互联网社会了。

在中国，阶级竞争的焦点不会在房产停留太久，会很快向前切换，不断升级演变：
开局是地产（静态博弈，一劳永逸）；
中场是教育（动态博弈，价值提升）；
终局是时间（全局博弈，拿钱买命）。


https://mp.weixin.qq.com/s/H1pSY4fnv7v9o0fQyvI8dA

真正主导利益分配的不是房本，而是权力和更大的利益格局。京沪永远涨的前提是经济发展模式的永远不换轨

今天，为了GDP，通过房地产收割年轻一代，和为了炼钢，乱砍乱伐是根源一致的。
虽然代价实质上更大，但GDP的反馈却在鼓励我们继续下去。如果这种逆向激励持续下去，读书显然没有买房有用啊，人民币没有房本有用，我们又会重复晚清的教训：GDP全球第一，4亿人口，地大物博，但是被八国联军的百人小分队占领首都，典型的肢端肥大，毫无竞争力。


今天，技术加速进步，历史进程推进迭代速度10+倍于过去，人才的投资回报率轻松碾压房产。


重视教育并不是亚洲家长的偏执，而是社会发展的必然：

1.高薪工作所需的技能和知识壁垒在不断加高
2.技术的进步在加速阶层的洗牌和分化，高知阶层碾压底层是常态
3.保持足够强的学习能力是保持在本阶层的关键。

古人说，朝中不可无人，如今，是常春藤里不可无人。这些年里，从核弹、半导体、计算机、互联网、生物医药，金融市场，哪一项不是顶尖高知分子和顶层阶级全面收割落后分子/国家？智商税是这个地球上最重的赋税。

竞争还在延伸，许多贵族预备学校纷纷把学制下延到每年学费几万美元的贵族幼儿园，这些名牌幼儿园的入学名额有限，除了学费外，通常还会有10-20万美元额外的捐赠。
这么看来接下来教育行业会越来越好，确实可以考虑加入

教育的终极是什么？ 目前看，更像软件业。想想看，为PC 安装操作系统的微软，市值2000亿美元，为人类安装操作系统的教育产业，怎么可能价值更低呢？在人类社会的动态博弈中，教育的需求是长期的，动态的，就像武器一样，你可以不用，但不能没有，**捍卫阶层和Offer的时候，你绝不会后悔多一个技能。**

大量富裕的老年人，推动了时间价值的全面重估。拿钱买命，是持续很多年的投资的核心逻辑。拿钱续命的价格比房子便宜算我输。

公平将最终被消灭，就好像它从未存在过一样。国家将变成一个付费网游社区，能够活多久，取决于你创造的价值，或者你充值的费用。

我们要知道，衰老和癌变是医学界的两座大山，技术正在狠狠的攻击这两座大山，并有望在10年内确定性的取得重大突破。

最近暴涨的Kite Pharma（NASDAQ:KITE）在研制CAR-T新药Axicabtagene Ciloleucel，这药大致原理就是：

从病人身上提取合适的免疫T细胞；
基因改造这个细胞，类似于装上GPS专门打击癌细胞；
大量培养这种改造过的免疫细胞；
注射回病人体内；
开挂的T细胞开始在体内扫荡癌细胞。


“凡有的，还要加给他，叫他有余；没有的，连他所有的也要夺过来。”
这句话出自《圣经·马太福音》25章29节，后人以此为典故，归纳了“马太效应”，即强者愈强，弱者愈弱。


1.你还能在这些选择（逃离北上广还是逃回北上广）中犹豫，说明你无比幸福，因为你们的下一代和下下一代可能不会再有任何选择的机会。
2.假如你最终选择留在了一个生活安逸风景如画的小城镇上，你也许会幸福地过完一生；
3.但在你的子女到了你这个年纪的时候，很可能他们有且只有一个选择，那就是——逃离他们终将衰落的家乡。

最近30年，英美等发达国家的高收入群体和低收入群体收入都有所增长，但是高收入群体（政企管理者、金融从业者、IT从业者）的收入增长更快。


寒门出贵子，逆境出英才，俞敏洪的人生经历书写了读书改变命运的传奇。
1.80年代中后期是农家子弟用知识改变命运的黄金时代，三成以上的北大学子出自寒门；
2.90年代中期农家子弟的比例开始下滑；
3.2000年之后，考上北大的农村子弟仅占一成多。寒门子弟进名校的通道正变得越来越窄。

《底层放弃教育，中产过度焦虑，上层不玩中国高考》这篇文章朋友圈刷屏，因为标题实在太刺眼，而刺心的是，它反映的难道不就是现实吗？

北京的无奈：海淀拼娃是怎么拼的

或许你会觉得这样的家长很残酷，居然把孩子逼得那么苦，说好的快乐教育呢？可更残酷的是，所有的这一切，都是孩子自己要求的。
一般控制他晚上十点要睡觉，但他经常会比这个睡得晚，孩子才七岁啊！真的很担心，每次都对他说你不想学了课外班就不要上了，但他总是不愿意，他有一个目标，**就是能够赢了老爸，要有他会他老爸不会的内容。**

文章的最后一句话耐人寻味：成功真的不是一代的积累。
更耐人寻味的是：龟兔赛跑，如果兔子拼命向前跑，会怎么样？
答案依然是马太效应。

上流社会：John和Andrew就已经养成了阅读《金融时报》、《观察家》的习惯，他们明确地知道自己会上顶级的私立高中，然后读牛津大学，再然后进入政坛。
中产阶层：男孩会拥有自己的理念，如反对种族歧视，帮助有色人种；女孩则想着长大嫁人生子。
底层社会：有人希望当驯马师赚钱，有人希望能有机会见到自己的爸爸，而贫民窟出生的Paul，甚至把“吃饱饭、少罚站、少被打”当成了自己的人生愿望。

雨果奖是世界科幻小说的最高奖项，堪称科幻界的“诺贝尔文学奖”，可《北京折叠》与其说是科幻，不如说是披着科幻外衣的社会隐喻：
顶层操控规则，中层高节奏工作，而底层的穷人，将连被剥削的价值都不再会有。

即便是在阶层高度固化的英国社会，在纪录片《人生七年》中，依然出现了一个人，他打破了阶层的天花板成功晋升精英，他就是Nicolas ——一个农夫的儿子，他考上了牛津大学，然后成为了美国名校的教授。
十四分之一，从概率上来算，约为7%。

无独有偶，全球复杂网络研究权威、美国物理学会院士巴拉巴西在《爆发》一书中提到了这样一个观点：人类行为的93%是可以预测的，而剩下的那7%无法预测的人则改变了世界。
书中没有给出7%这个数字是怎么来的，但至少他给了我们一个启示：

世界上永远存在这样一类人，他能够超越自己的家庭、血缘、环境，他能够挣脱时代对他的束缚，让世界另眼相看，这一类人被称为英雄。
财务信息

和基础信息中均有


/* 12:02:46 overseasdeal-dev OverseasDealYongDao */ 
ALTER TABLE `OD_OtaFinance` ADD COLUMN `IdType` INT(11)  NULL  DEFAULT NULL  COMMENT '证件类型';



netty


minar




