你如何看待架构师岗位
架构的特性？
架构师的特性？



单例模式
单元测试
多线程的单元测试？


关于static是否是把类加载都方法区？

懒加载，和getInstance()的区别？


api与spi的区别？

Object的默认大小，String的默认大小？



同程部署2个不太远的机房

目前来看还是阿里的那套招聘最为严谨


OAuth2.0


关于大促系统的领域模型


长连接 短连接
长轮询 短轮训

列族的概念

逻辑视图:HBase以表的形式存储数据，表由行和列组成，列划分为若干个列族row family,如下表所示。
Row Key	Column-family1	Column-family2
Column1	Column1	Column1	Column2
Key1	t2:abc t1:bcd	 	t1:354
Key2	t3:efy t1:uio	t2:tyi t1:456	 
Row Key：检索数据的主键，访问HBase中的行，可以通过单个row key（字典序，数值型数据需要补0）访问；通过row key的range的访问；全表扫描。

列族：表中的每一列，都归属于列族，列族是表schema的一部分，必须在使用前定义，而列不是，关键理解。列名都以列族作为前缀，例如courses:history和courses:math都数据courses列族。

时间戳：通过row和column确定一个存储单元cell，每个cell保存同一份数据的多个版本，通过时间戳来索引。时间戳为64位证书，精确到毫秒，按时间倒序排列。为了避免版本过多，一般通过个数或时间来回收。

Cell:由{row key, column(=<family>+<label>),version}唯一确定的单元，cell中数据没有类型，以字节码存储。

物理存储：指如何将大表分布的存储在多台服务器。
特点：Table上所有行使用row key排列;Table在行方向上分割为多个HRegion;HRegion按大小分割，每个表已开始只有一个region，随着数据不断插入，region增大，当超过阈值是，会分裂成连个新的HRegion；HRegion是HBase中分布式存储和负载均衡最小单元，表示不同Region可以分布在不同RegionServer上；HRegion是分布式存储的最小单元，但不是最小存储单元，实际上，一个Region由多个Store组成，一个Store保存一个columns family，一个Store又由一个memStore和0-多个StoreFile（重点是StoreFile就是一个Hdfs中文件，通过压缩存储减少通信消耗，这儿就找到了对应关系，还可以细分，就不介绍了）组成。（脑海里有了大体的印象）

Client：包含访问HBase接口，client维护一些cahce来加快访问，比如region未知信息。

ZooKeeper:保证任何时候集群只有一个master；存储所有region寻址接口；实施监控Region Server状态，将其上下线消息实时通知给master；存储Hbase的schema,包含哪些table,每个table的column family；为region server分配region；负责Region server的负载均衡；发现失效的Region Server并重新分配其上Region，GFS上的垃圾文件回收；处理schema更新请求。

Region Server：维护Master分配给它的Region，处理这些Region的IO请求；切分在运行中变得过大的Region。

Tip:可以看到client访问HBase数据的过程并不需要master参与，寻址访问zookeeper和Region Server，数据读写访问Region Server,master只维护table和Region的元数据，负载低。

Hadoop

http://www.aboutyun.com/thread-7778-1-1.html
JobTracker  对应于 NameNode
TaskTracker 对应于 DataNode
DataNode 和NameNode 是针对数据存放来而言的
JobTracker和TaskTracker是对于MapReduce执行而言的
 
mapreduce中几个主要概念，mapreduce整体上可以分为这么几条执行线索：
jobclient，JobTracker与TaskTracker。
1、JobClient会在用户端通过JobClient类将应用已经配置参数打包成jar文件存储到hdfs，
并把路径提交到Jobtracker,然后由JobTracker创建每一个Task（即MapTask和ReduceTask）
并将它们分发到各个TaskTracker服务中去执行
2、JobTracker是一个master服务，软件启动之后JobTracker接收Job，负责调度Job的每一个子任务task运行于TaskTracker上，
并监控它们，如果发现有失败的task就重新运行它。一般情况应该把JobTracker部署在单独的机器上。
3、TaskTracker是运行在多个节点上的slaver服务。TaskTracker主动与JobTracker通信，接收作业，并负责直接执行每一个任务。
TaskTracker都需要运行在HDFS的DataNode上.
对应的模块关系如下图：




**搜索引擎**
爬虫问题
倒排索引: 关键字在那一个文件
查询预处理
相关度计算



ClassLoad